ZX Format 02 - Игрушки - Новелла: 48 Утюгов.
48 УТЮГОВ:
ИСТОРИЯ ПЕРВАЯ
(C) Ямковой Алексей
________________________________
Приход   людей  в  волшебную
страну, страну воздушных замков,
сказочных   существ  и  древнего
колдовства  обернулся для ее чу-
десных  обитателей  страшной ка-
тастрофой. Некоторые из них были
истреблены неразумным  племенем,
некоторые  ушли,  потеряв  былую
силу, чтобы  никогда  больше  не
показываться   людям  на  глаза.
Вскоре  память  о  них  осталась
лишь в легендах и преданиях...

   Но люди не останавливались на
достигнутом  -  они  с  завидным
упорством продолжали ломать ста-
рый мир, замены которому не  бы-
ло и не могло быть. Их усилия не
пропали  понапрасну, в результа-
те на свет стали появляться зло-
бные, хитрые  существа,  которых
не увидишь и в страшном сне.
   Медленно, но верно  положение
становилось все более  невыноси-
мым, и одно  из  существ, несом-
ненно  принадлежащее  к наиболее
сознательной   части   населения
волшебного мира, решило  прекра-
тить  этот  беспредел  и вернуть
родной стране былое величие.
  "Для начала необходимо собрать
крепкую команду", - решило суще-
ство (назовем  его  Главный, ибо
настоящее его имя слишком  изве-
стно   среди   обитателей  этого
края)  и  принялось  подыскивать
подходящие  кандидатуры.  В  ре-
зультате были отобраны два  ста-
рых, испытанных  товарища:  дока
по военному делу и другим вопро-
сам - Лимонка,  и  незаменимое в
общении, особенно с людьми, раз-
говорчивое  существо  по  кличке
Болтун.
   Позже, после наведения  спра-
вок, выяснилось, что оба предпо-
лагаемых   партнера   попали  в
какую-то печальную историю, и их
самих еще придется спасать...
   И  вот однажды  ранним  утром
Главный  отправился  в путь.  Он
знал, что  для  быстрого  вызова
как  Лимонки, так и Болтуна  ис-
пользовались специальные  свист-
ки, однако где их взять  не имел
ни малейшего представления.
   Вспомнив,  что  когда-то,  в
лучшие времена, Граната  обитала
в западном замке, Главный  решил
отправиться в гости.  Но  каково
же было его удивление, когда  он
увидел  давно и крепко  закрытые
ворота  и корову  времен  Первой
Мировой, пасущуюся неподалеку от
них.












   Высказавшись не самым лестным
образом  о  деятелях,  закрывших
ворота, Главный  взглянул на ко-
рову, и  в голове  его  родилась
неясная пока мысль. Однако Глав-
ный  развернулся и направился на
восток - к Болтуну.  Он неспешно
прыгал  по  мягкой  траве,  как
вдруг, не одолев и половины  до-
роги, наткнулся на вылезшего  из
темных подземелий мрачного  ске-
               лета, в руках ко-
 торого    увидел
 орудие, необходи-
 мое для осуществ-
 ления  той  самой
 неясной    мысли,
 появившейся у во-
 рот.
 Вежливо  обра-
 тившись  к  этому
 мерзкому созданию
               с учтивой  прось-
бой, Главный получил грубый  от-
каз.  Но он не привык  к  такому
обращению и поэтому, проявив не-
дюжее остроумие и хорошее знание
восточных единоборств, немедлен-
но  превратил  скелета  в  груду
костей, после чего ехидно  осве-
домился:
 - Ну что, хопер, допрыгался?!
   Оскаленный  череп  попытался
принять грозное выражение и  за-
могильным голосом произнес:
 - Я до тебя еще доберусь!
   Главный тем временем  подхва-
тил вожделенный предмет, а имен-
но косу, и попрыгал дальше.
   С трудом  перебравшись  через
овраг, он  остановился в нереши-
тельности на берегу  весьма  об-
ширного водоема.  Трезвое мышле-
ние  всегда  было  отличительной
чертой  Главного,  вот  и теперь
он, решив отложить визит к  Бол-
туну, принялся  осуществлять  ту
самую неясную мысль, которая  со
временем приобрела четкие  очер-
тания:  использовать корову  для
проникновения в замок.  Это пот-
ребует определенных затрат,  ве-
роятнее  всего - продовольствен-
ных.  Спрыгнув на дно оврага  и
оглядевшись, Главный  уви-
дел прямо у себя под носом 
пропадающий   без  хозяина 
сенокосный луг и, не желая 
упускать такой  возможнос- 
ти, взял в руки косу...    
   Сгребши свежайшее  сено
в охапку, он вприпрыжку бросился
к корове.  Первым делом  Главный
поставил условие: штурм закрытых
ворот до победного, а  за  это -
неплохое  угощение.  Корова  не
совсем поняла в чем дело, но ус-
лышав слово  УГОЩЕНИЕ - согласи-
лась.  Весь замысел был выполнен
в  точности,  -  вскоре от ворот
не осталось и следа.
   Главный  вступил  в  замок  и
сразу же отправился  наверх.  На
втором этаже пребывала  Граната.
Она не подавала никаких  призна-
ков жизни.  Подойдя ближе, Глав-
ный определил причину - у Грана-
ты не было запала. Глубоко заду-
мавшись,  Главный припомнил, что
по дороге к  Болтуну видел вися-
щую в облаке бомбу, вполне  год-
ную  к  употреблению.  Проделав
многотрудный  путь туда и обрат-
но, и едва не потеряв по  дороге
мешок, Главный установил  нужные
детали и привел Лимонку в чувст-
во. Теперь один друг был спасен,
однако  средство  общения  с ним
еще  предстояло  найти.  А  пока
Главный продолжил путь на запад.
   После непродолжитель-
ного путешествия он нат- 
кнулся на весьма  внуши- 
тельную  преграду в виде 
гигантского паука.       
   Так как эту  досадную 
неприятность  необходимо
было устранить, Главный двинулся
на поиски подходящего  средства.
Во время этих самых поисков  его
занесло  в небольшую пещерку под
берегом  оврага, где  совершенно
случайно обнаружился кем-то  за-
бытый дихлофос.
   Оценив  средство  как  вполне
приемлемое, Главный  вернулся  к
пауку и использовал дихлофос  по
его прямому назначению. Паук ис-
пугался  и  сбежал,  забыв  свою
паутину.  Неожиданно Главный на-
шел ей очень подходящее примене-
ние:  пружинящая  паутина оказа-
лась превосходным батутом; Глав-
ный  прыгнул  на нее и, воспарив
над  окрестными землями, призем-
лился на утес, ранее  казавшийся
недоступным. Здесь, среди пышных
высокогорных лугов  его  ожидала
очередная загадка, по виду свое-
му  очень  напоминающая  обычное
яйцо, но яйцо  чрезвычайно  впе-
чатляющих  размеров.  Неутомимо
прыгая в густой  траве,  Главный
со всего размаху врезался в ров-
ную белую поверхность этого  чу-
да. Оправившись от удара, он ос-
мотрел находку и несказанно уди-
вился, не обнаружив  на  гладкой
скорлупе ни единой царапины.
  "Чудеса да и только!  -  решил
Главный, - без чего-нибудь тяже-
лого здесь не обойтись".
   А дальше  на  западе, на  дне
самого глубокого ущелья  находи-
лась мастерская портного-отшель-
ника, древнего старика  поселив-
шегося среди гор и редко выходя-
щего  на  поверхность.  Портной,
живший  один-одинешенек  в целой
пещере, отчаянно  скучал и время
от времени  разговаривал  сам  с
собой, но таким хитрым  образом,
что  для  случайных  посетителей
смысл этих бесед оставался  пол-
ной тайной.  В один из таких мо-
нологов и вклинился Главный, ос-
тавивший  в  покое непробиваемое
яйцо и продолживший  свой  путь.
          Ступив  в  пещеру  он
 увидел  стоящего в за-
 думчивости  потного, в
 руке которого дымилась
 раскуренная трубка.
 "Свисток ! - осенило
 Главного, -  из трубки
 можно  сделать   свис-
 ток!"
 Движимый  этой мыс-
          лью, лихорадочно пере-
бирая в уме  возможные  варианты
беседы, он шагнул вперед.
   Поговорив  с  портным о самых
разных  вещах и тем самым усыпив
его внимание, Главный плавно пе-
ревел разговор  на  интересующую
его   тему,  задал  наиважнейший
вопрос и... получил вежливый, но
недвусмысленный отказ.
  "Вот, что значит - нет  Болту-
на; красиво говорить умеет толь-
ко он", - подумал он.
   Несмотря  на  первую неудачу,
Главный  не  отчаивался  и решил
обследовать  оставшиеся   подзе-
мелья. Заглянув в кладовую вред-
ного портного, он мстительно ух-
мыльнулся и не задумываясь  при-
карманил разводной ключ, обнару-
женный там.
   Со вздохом облегчения выбрав-
шись  на  поверхность, наш герой
совсем уже наладился идти  даль-
ше, как  вдруг  выяснилось,  что
идти, собственно, некуда...
   Повесив нос, Главный поплелся
домой.
   По  дороге  он  наткнулся  на
вход в некую  пещеру и попытался
проникнуть туда.  Однако, потра-
тив  немало сил и времени, Глав-
ный осознал одну  простую  вещь:
это был не вход, это  был  выход
из   пещеры.   Непродолжительный
взрыв  энтузиазма  заставил  его
обшарить в поисках входа  приле-
жащие  земли,  но  положительных
результатов это не дало. Оконча-
тельно впав в уныние, он двинул-
ся в обратный  путь.  Все  планы
рушились...
   Пробираясь через знакомые уже
земли,  Главный  перебирал в уме
все, что видел  на  своем  пути.
Незаметно  сменяли  друг  друга
пейзажи, и вот вокруг  уже  рас-
стелается знакомая панорама - он
был  дома.  Уставившись в землю,
Главный  продолжал  шагать и ша-
гать, как  вдруг, проходя по дну
давешнего  оврага,  заметил  как
под ногами, среди  травы  тускло
блестнул   металл.  Подскочив  к
этому месту, он присмотрелся и с
радостным  воплем  выхватил   из
травы золотой ключ.
   Радости Главного не было пре-
дела.  Сунув  ключ  в  мешок, он
принялся  обшаривать  камень  за
камнем, куст за кустом, и не за-
метил, как отошел довольно дале-
ко от знакомых  мест.  Опомнился
он  на берегу подземного водоема
неизвестного  происхождения,  но
теперь столь жалкая преграда  не
могла  ему  помешать.  Вообще-то
Главный  недолюбливал  воду,  но
сейчас было не  до  личных  при-
страстий  и, зажав нос ушами, он
бесстрашно прыгнул в воду...
   Он оказался слишком самонаде-
ян, этот  Главный, и кормить  бы
ему сейчас рыб, если бы не поток
воздуха, выходивший из  прорван-
ной трубы, который вынес Главно-
го на поверхность.  Оставляя  за
      собой  мокрые  следы, даже
 не  отряхнувшись, он  пом-
 чался дальше, и не напрас-
 но: впереди его ждал боль-
 шой закрытый сундук.
    С  замиранием   сердца
      Главный  открыл  сундук  и
заглянул внутрь, - тотчас же ок-
рестности вторично огласил  тор-
жествующий крик, - в сундуке на-
ходился так давно  разыскиваемый
"свисток" для Гранаты.  Не в си-
лах  удержаться, Главный  поднес
свисток  ко рту и громко  свист-
нул.  Теперь Граната была с ним,
на очереди оставался только Бол-
тун. Обследовав до конца мрачное
подземелье друзья обнаружили по-
трепанную  камеру от футбольного
мяча и решили взять ее с собой.

                            ...

   Ночь  незаметно опустилась на
волшебную страну, и все погрузи-
лось  во  мрак.  Утро, пришедшее
следом,  застало  в  пути   двух
странных   путников,  движущихся
навстречу   восходящему  солнцу.
Двое друзей преодолевали  заклю-
чительный  участок  пути к месту
пребывания Болтуна. Как и в пер-
вый раз, остановка  произошла на
берегу    озера,   затруднившего
дальнейшее  передвижение.  Здесь
Главный попросил Лимонку  подож-
дать  на  берегу, а сам, надеясь
на удачу и в этот раз, шагнул  в
воду.  И ему опять  повезло:  по
дну проходила труба, но кран  на
ней был плотно закрыт и ни одно-
го пузырька воздуха не  поднима-
лось к поверхности.  Ничуть  не
растерявшись,  Главный  запустил
руку в мешок и, достав разводной
ключ, принялся  устраивать  себе
путь наверх. За этим делом он не
упустил из внимания  автомобиль-
ный  насос, валявшийся на дне и,
схватив его  подмышку, последним
усилием бросился вверх.
   На  другом  берегу   Граната,
наблюдавшая за поверхностью  во-
ды, облегченно вздохнула, увидев
Главного  живым и невредимым.  А
Главный, тем временем  отряхнув-
шись и отдышавшись, помахал Гра-
нате и пошел дальше.  На  другом
      берегу его ожидало  весьма
 неприятное зрелище: какой-
 то   человек   в  странной
 одежде схватил  Болтуна за
 голову  и  колотит  его об
 землю.
    Главный подобрался  по-
 ближе и высказал этому ин-
 дивиду  все, что о нем ду-
      мает. Индивид отреагировал
немного странно: выяснилось, что
никакой он  не  злодей, - просто
чемпионат  на  носу, а  мяч, как
назло, лопнул. Главный задумался
на секунду, хлопнул себя по  лбу
и воскликнул:
 - Нет ничего, понимаешь, проще!
   С  этими словами он вытряхнул
из  мешка  камеру с насосом и  в
быстром темпе накачал одно  дру-
гим.
 - Лови  мяч, человек! - крикнул
Главный футболисту.
 - Премного благодарен. А  перед
тобой, странное существо (это он
Болтуну), я должен извиниться.
 - И  все-таки  странные  у вас,
людей, игры, -  сказал  Главный,
разворачиваясь, чтобы уйти.
 - Да! -  подал голос Болтун. -
По  этому  поводу  есть  замеча-
тельный анекдот...
 - О,  черт!  -  взвыл  Главный,
вспомнив,  что  без  свистка  не
имеет власти над Болтуном.
   Срочно где-то требовалось ис-
кать свисток.
  "Почему-то у меня тот  портной
со  своей  трубкой из головы  не
идет!  Надо  будет к нему  наве-
даться!" -  подумал  Главный  и,
так как это был единственный ва-
риант, отправился к портному.
   На другом берегу озера к нему
присоединилась  Граната  и  весь
оставшийся  маршрут  они  прошли
вместе. По дороге они наткнулись
на  бревно,  которое  Главный  с
легкостью  перепрыгивал, проходя
здесь  раньше, но сейчас он при-
землился точно на середину брев-
на и услышал глухой звук, как от
удара  по  пустой бочке.  И  тут
блестящая мысль осенила Главного
  "Здесь что-то есть! -  возопил
он - Граната, взрывай!"
   Дисциплинированная Граната не
заставила просить дважды, и  пе-
ред  Главным  предстал  провал в
неизвестные  дали.  Решив во что
бы то ни стало  сделать  их  из-
вестными, Главный  прыгнул вниз.
После непродолжительного падения
он  ощутил  под  ногами  твердую
почву и осмотрелся вокруг.
   На каменистой  земле,
неподалеку  от  Главного 
валялась       утерянная 
строителями   небольшая, 
но  увесистая   кувалда. 
Схватив  ее  и  обстучав 
весь  пол в поисках  еще 
одного  секретного лаза, 
он вспомнил, что стучать
надо бы не по камням, а по чему-
то другому.  Наткнувшись на про-
долговатый камень, Главный  вос-
кликнул:
 - Ну конечно же! Яйцо! Как же я
мог забыть!
   Выпрыгнув через достопамятный
выход из пещерки он  вернулся  к
чудесному яйцу и с криком:
 - Эх! Ухнем! - обрушил  кувалду
на скорлупу.
   Кувалда оказалась действеннее
головы Главного - скорлупа прев-
ратилась в мелкие осколки.
   Среди мусора он откопал новую
швейную  иголку  (здорово замас-
кировался Кащей)  и усмехнулся -
теперь  было с чем  идти к порт-
ному.
   Портной   полностью  оправдал
надежды Главного:  на его беско-
рыстный  дар, как человек несом-
ненно  благородный, тот  ответил
не менее  широким жестом и отдал
Главному свою  казацкую  трубку.
Усовершенствовать    конструкцию
оказалось  для  Главного  парой
пустяков  и  вскоре   перед  ним
предстал второй свисток для свя-
зи с Болтуном.  И в то же  самое
время за спиной Главного  разда-
лось:
 - О, ребята, у меня для вас ку-
ча интересных историй!
  "Да, видимо  я  что-то  непра-
вильно сделал в свистке", -  по-
думал Главный.
Болтун   не  унимался,  стремясь
полностью соответствовать своему
прозвищу.   Главный,   завывая,
словно от боли, вскочил и огром-
ными прыжками помчался наверх, -
дальше на запад навстречу  неиз-
вестной опастности...

 
 
 
 
 
 
 

   Но это уже совсем другая  ис-
тория...
________________________________