ZX Pilot 30 - О разном - О судьбе Спекки. Сколько можно жевать сопли по  PC и AMIGA!
О  Р А З Н О М

──────────────────────────────────────────

(C) POL /Alfa Research, г. Наб. Челны

            Для свободного распространения
                   в электронных изданиях.


       Включи меня: о судьбе Спекки.

             Компьютер - вовсе не роскошь,
                        это - стиль жизни.

   Для  чего мы обычно включаем компьютер?
В  первую  очередь, чтобы поиграть - самое
основное  компьютерное  занятие.  При этом
часто  забывается, что с его помощью можно
делать десятки других вещей, среди которых
много полезных. Современный компьютер (IBM
PC)  заменяет собой телевизор, магнитофон,
радио,  библиотеку,  калькулятор, записную
книжку,  словарь, картотеку, часы, фотоап-
парат и еще, и еще, и еще... Несколько лет
назад  на  вопрос  "pc = shit" или "pc not
shit"  многие  отвечали вполне однозначно:
"pc = shit".  Все  верно, только с тех пор
"shit"  вырос и съел все остальные компью-
теры,  в  т.ч.  и Спектрум. Люди теперь не
знают, что существуют ДРУГИЕ компьютеры, и
фраза  "купить  компьютер" теперь означает
"купить  IBM  PC". И только старой закалки
спектрумисты,  БК-шники и некоторые другие
категории  имеют верные ассоциации со сло-
вом  "компьютер". Наш Спектрум состарился,
нельзя этого не признавать, ведь он перес-
тал быть самым массовым. Когда техника те-
ряет  пользователей, она медленно умирает.
Кто теперь остался на Спекки: фанаты вроде
нас  с Вами, уважаемый читатель, и те, кто
не  может купить IBM PC. Вездесущий PC за-
полнил  собой все ниши компьютерной жизни,
даже  общение между людьми (через INTERNET
и FIDO). Здесь работает известное правило:
чем больше занято, тем меньше его остается
для  Спектрума. Давайте посмотрим, что ос-
талось,  и  используем  это с максимальной
пользой для нас и для той коробки, которую
никто,  кроме  нас, не считает больше ком-
пьютером.
   Процесс написания программ за последние
годы   усложнился  и  упростился.  Сложным
стало написать качественную программу. Для
ее разработки теперь необходимы целые кол-
лективы людей, занимающихся ПРОФЕССИОНАЛЬ-
НО  созданием  ПО. Проще стало потому, что
появились удобные среды для программирова-
ния, множество библиотек, отлаженные алго-
ритмы  и  т.д.  В среде IBM PC преобладают
два главных направления развития: 1) игры;
2) бизнес-приложения.
   Намечается тенденция перехода на цифро-
вое  телевидение,  фото и звукозапись. Все
перечисленные области оказываются для Спе-
ктрума  полностью  закрытыми,  даже  игры.
Геймер  предпочитает  DOOM, Civilization и
FallOut  любым игрушкам на Спекки, и он, в
конечном счете, прав. Возможности творчес-
тва на IBM PC также более богаты: и по ча-
сти графики, и по части музыки, и по части
программирования.  Остаются  лишь немногие
точки   соприкосновения  с  пользователем,
среди  которых  назовем  газеты,  журналы,
книги и умные игры, т.е. информацию. Имен-
но  ее,  родимую,  ничем  нельзя заменить.
Нет,  Спектрум  не умрет, потому что гени-
альное живет долго и так просто его не по-
хоронишь.  Спекки  мигрирует  на "большие"
компьютеры  и будет жить в недрах эмулято-
ров еще многие-многие годы. Но так случит-
ся,  если  только каждый из нас приложит к
этому делу "свой большой палец".
   Не  нужно выжимать из Спекки DOOM, если
данная  задача ему не по силам. Пусть DOOM
останется  там,  где  он  был, ведь там он
смотрится неплохо. Зачем же писать пародии
на  шедевры.  (Никого  не  хотел обидеть.)
Ведь  проще  взять  вечный жанр логических
головоломок, адвентюр, комиксов, кроссвор-
дов,  анекдотов.  Для этого не обязательно
IBM  PC, успехов можно добиться и на Спек-
ки. И даже больше: здесь мы могли бы стать
первыми.
   Славные  начинания можно увидеть в жур-
нале  PlayBoy.  Каждый номер содержит море
текстовой  информации.  Не  имеет  особого
значения,  какого  она  рода:  важна идея.
Представьте,  что Вы просыпаетесь утром, а
на  столе  у  Вас  лежит (нет-нет, не Билл
Гейтс) - свежий  номер  журнала  с обзором
новостей из экваториальной Гвинеи, подроб-
ностями  географии Тихого океана, эпидемии
на Мадагаскаре, строения дождевого червя и
еще черт знает чего (извините), а вместе с
ним  брошюра  о то, как разводить кактусы,
вычислять  вторую производную, кроссворд и
тетрис-5471  "на  закуску".  Вам  не нужны
книги,  газеты, журналы, у Вас все это уже
есть  на диске, который будет храниться на
полке рядом с томиком Пушкина или пособием
по  генной  инженерии. Причем подробнейшая
информация по какой-то теме вместе с ново-
стями из Вашего города, села, деревни. Та-
кого  рода  компьютерные  книги пригодятся
нам  чаще,  и их не заменят западные изда-
ния.  Друзья,  давайте делать энциклопедии
на Спекки. Вот то направление, которое по-
может Спектруму сохранить авторитет и лицо
на  фоне  постоянно  растущей  агрессии со
стороны  Intel-PC. Большой PC - не shit, а
просто calculator + big dandy. Пусть так и
остается,  а мы подумаем о том, чтобы сде-
лать  нашего любимца не только интересным,
но и полезным.
   Открывая данный грандиозный проект, хо-
телось бы отметить упавший к Спектруму ин-
терес со стороны массы пользователей, заб-
росивших  его  на дальние полки. Так и хо-
чется  сказать: включи меня, и сделай что-
нибудь  полезное, а то ведь я, твой Спект-
рум, совсем загнулся. Дискуссия по данному
вопросу  только  открывается,  и я надеюсь
услышать в свой адрес множество возражений
и  гневных  реплик.  А  может, кому-то эта
идея покажется очень близкой, и он захочет
принять посильное ичастие в ее реализации.
Пишите  в  ZX-PILOT, пишите в другие изда-
ния,  чем больше Вы думаете и делаете, тем
ближе истина и решение.
                               Всегда Ваш,
                       POL /Alfa Research.


           °    °    °    °    °


(C) UNCLE SAM /PROXIMA

         Глас вопиющего в пустыне?

   Спешу поприветствовать всех, кто прочи-
тает  сей опус и прочитает, надеюсь, с ин-
тересом :-)  Пришло к нам письмо от POL'a/
ALFA RESEARCH и было оно последней каплей,
переполнившей чашу моего терпения. Товари-
щи  и господа, граждане и ваши превосходи-
тельства,  сколько  можно  жевать сопли по
поводу  PC,  AMIGA и остальной лабуды! Мне
лично  сильно надоели ваши стенания о том,
что SPECCY жив или он уже сдох! Делом надо
заниматься, делом, а не вопить, дорвавшись
до  газет  и журналов. Давно уже замечено,
что сотрясение воздуха воплями делу не по-
могает, но никто не хочет этого понять.
   Дела  идут  тогда, когда по отношению к
ним применяется интеллектуальное или физи-
ческое воздействие, но никак не сотрясение
воздуха, а посему закончим с филиппиками и
перейдем к осмыслению ситуации. Во-первых,
имеется  N-ное количество людей, у которых
есть  Спектрум. Во-вторых, нет рынка прог-
рамм  (и  не возражайте даже :-) В-третьих
нет разнообразия программ для пользования.
В-четвертых,  нет  информации  (зато  есть
слухи). В-пятых, полностью отсутствует ко-
ординация  по  регионам  и  группам. Можно
привести  еще  кучу  примеров, но хватит и
этих.
   Начнем с рынка программ. В этом вопросе
творится полный аллес капут. Я за то, что-
бы   организовывались  своеобразные  банки
данных  по  регионам, в которые входили бы
каталоги всех групп находящихся в этом ре-
гионе. Для этого можно использовать пряник
в  виде  унифицированных для всех регионов
льгот  на  продажу  своих  и покупку чужих
программ.  Причем льготы должны быть весо-
мыми по качеству, а не по количеству. Еще,
как это смешно ни звучит, нужно лицензиро-
вать свой продукт и защищая его, как можно
больнее  наказывать воров (и в прямом, и в
переносном смыслах), вплоть до полных бло-
кады и бойкота для этих лиц. При этом опу-
бликовывать в банках данных списки наруши-
телей и посылать бесплатно всем без исклю-
чения.  В  конце-то  концов  страна должна
знать своих героев.
   Теперь  поговорим  о разнообразии прог-
рамм.  Когда  я  покупал себе компьютер то
наивно думал, что буду завален по уши про-
граммами которые мне  необходимы. И что? -
спросите  вы.  А  ни  что! - отвечу я вам.
Программ, которые нужны я в глаза не вижу.
Постоянно предлагается огромная куча мусо-
ра  под названием: демо, демо-версии, пре-
релизы.  Люди, н...я  мне  это  барахло???
Дайте мне пожалуйста бухгалтерию для дома,
библиотеки  и  всевозможные  базы данных и
другие  программы  ДЛЯ ДОМА и БЫТА!!! Да я
поменял  бы  20-30-40 дискет с демо-г....м
на  пару  с  действительно  полезными  для
ПОЛЬЗОВАНИЯ  программами (просьба не пони-
мать  буквально :-) , но я просто не знаю,
есть ли  вообще что-либо полезное на Спек-
труме.
   Прошу  дискуссий  о демках не затевать,
т.к.  это  совсем другой вопрос. На этом я
заканчиваю  о  разнообразии программ, хотя
есть  еще  что  сказать, и продолжу дальше
свои размышления.
   Хотелось  бы  подпустить немного яду по
поводу всякого рода  электронных  изданий.
За редким исключением, количество и качес-
тво  информации, поставляемой на наш стол,
не выдерживает всякой критики. Очень много
пишут о своих пьянках, сексуальных компле-
ксах  и других заморочках. Может лучше пи-
сать о членах групп, о своих  увлечениях и
про  то,  что  группа делает полезного для
других   пользователей  Спектрума.  Теперь
насчет разных новелл, друзья, давайте сде-
лаем пару-тройку журналов в нескольких ре-
гионах,  которые будут печатать исключите-
льно  новеллы, а по итогам года присуждать
денежную  премию  из  каких  либо  доходов
(насчет денежной премии я наверное загнул,
но у вас ведь тоже есть мозги! Давайте по-
думаем  вместе!),  ведь  у многих появится
реальный  стимул для творчества. Ведь, чем
черт  не  шутит, может  кто-нибудь всерьез
займется писательской деятельностью, а там
глядишь, через несколько лет будем зачиты-
ваться  очерками  и  опусами,  новеллами и
стихами,  различной прозой молодых писате-
лей. А взглянув на обложку мы приятно изу-
мимся  и  воскликнем:  БА!!! Да я ведь его
знаю!!!
   Так  что  редакторы  и издатели газет и
журналов - давайте  обсудим  этот вопрос и
не  будем писать кто сколько выпил, у кого
девчонок  больше  и кто что у себя из ж..ы
доставал.
   Теперь я всех достану историей. Господа
хорошие,  историю  знаем,  историю помним?
Х..н  вам,  не знаем и не помним. А посему
проведем  маленький урок. Все мы проходили
в школе возникновение Российского государ-
ства,  ведь  хорошо  освещен вопрос, да? А
теперь,  что  мы знаем о до-Киевской Руси?
Ничего  не  знаем.  Второй  пример, ходили
когда-то по берегам Керулена племена степ-
няков - скотоводов  и  что мы о них знаем?
Ничего  не  знаем. А обьединил эти племена
хрен  по имени Чингиз-Хан и что мы узнали?
Татаро-монгольское иго мы узнали, а так же
его  последствия.  Теперь ищите аналогии и
делайте выводы. Кто это не сможет сделать,
тому я сочувствую :-)
   И  на  десерт информация к размышлению.
Кто скажет, что нас мало, тот пусть первый
кинет  в себя огромный булыжник. Нас много
и не стоит об этом забывать. По моим скро-
мным  подсчетам  нас  около 20-40 тысяч, а
это  сила.  Некоторые  политические партии
насчитывают меньше членов [ :-) ], чем на-
ша  сцена  Спектрума, но эти партии решают
не  только нашу судьбу в частности, но и в
регионах  и даже на уровне государства на-
шего.  А  мы так и будем вариться в собст-
венном  соку, изобретая новые демки, воруя
у других программы и посылая всем, кому не
лень fuck'и или будем дело делать?
   Заканчивая  свое открытое для дискуссий
письмо,  по  этому поводу хотел бы предло-
жить  следущее: давайте, определив страте-
гию  и  тактику прорыва Спектрума к неофи-
там,  обсудим  принародно  на каком-нибудь
фестивале  (хотя бы и FUNTOP'99) и, выбрав
представителей  из  числа известных, поря-
дочных  и  обязательных людей по регионам,
составим  координационный  совет, проведем
перепись  Спектрум-населения, наладим поч-
товое или иными способами сообщение по ре-
гионам.  И чем больше людей серьезно отне-
сется  к  этому, тем быстрее мы ощутим все
прелести новой организации нашей жизни.
   Итак, дело за вами читатели и листатели
газет и журналов. Можете присылать отклики
и предложения не только в нашу газету но и
в  другие  издания,  главное,  что-бы дело
сдвинулось с мертвой точки. Ведь среди нас
неужели  нет  инициативных, напористых лю-
дей, способных расшевелить это застоявшее-
ся  болото и сделать вместо него полновод-
ный ручей или даже реку в компьютерном ми-
ре.
   Закончив свое письмо, спешу откланяться
вам и пожелать всех благ по жизни.

              Пока еще оптимист Uncle Sam.
                                18.12.98г.