Generation Z 04 - Проекты - печатная брошюра "этюды в программировании на ассемблере z-80" (новый проект от создателе газеты Абзац)
. · · · · · этюды: печатный проект
  . alex xor^psv . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



             предлагаю поработать над новым проектом - брошюрой:
                   "этюды в программировании на ассемблере z-80"


             какая же необходимость в такого рода брошюре/книге?

- такого еще небыло и пока нет;
- мне  самому  была  бы  нужна такая брошюрка  (и как уже сейчас
  оказывается, не только мне);
- спрашивать у народа надо ли такое вообще я не привык, иначе мы
  бы не увидели и абзаца. нужно действовать!


                                      как  это  будет выглядеть?

- примерно  так  же  как  и газета абзац, только потолще. сейчас
  идет  поиск  более  дешовой печати. если будет возможность, то
  воспользуемся услугами типографии.


                                                     кто  автор?

- одним из авторов буду я сам;
- приглашаю к сотрудничеству всех заинтересованных лиц.
- подборка процедур из zx-ревю тоже была бы большой помощью.


                                что предлагаю за сотрудничество?

- за пару процедур предложить ничего не смогу, только упоминание
  вашего авторства;
- один/два экземпляра будущей брошюры за весомый вклад в дело;
- стать распространителем данной брошюры, но за свой счет.


                                          каковы  сроки  выхода?

- заранее   сказать  ничего  нельзя,  но  можно  с  уверенностью
  сказать,  что  на  это  потребуется  не менее года, возможно и
  больше.


                           в каком виде предоставлять материалы?

- самый удобный вариант, естественно, будет электронный, т.е. на
  каком-то  носителе,  в текстовом формате любого редактора. все
  материалы высылайте на адрес редакции.

                                           примерное содержание:

введение  (от  автора/ов)

 1. арифметика  (сложение, вычитание, умножение, деление, корни,
    степени, sin,cos, и т.д. возможно работа с большими числами)
 2. расчет адресов в экране (атрибуты, пиксели)
 3. работа   со   спрайтами   (расчет  адреса,  вывод   спрайта,
    зеркальный поворот и т.п.)
 4. опрос клавиатуры, джойстиков
 5. звуки  (ay, beep`er)
 6. работа с текстом (вывод, расчет, сжатие, кодировки alt, win,
    koi, встраивание цвета в текст, форматы шрифтов)
 7. компрессоры/декомпрессоры (примитивные  и  короткие)
 8. работа  с  расширенной памятью  (ее подсчет, порты известных
    компьютеров,  драйвера  переключения  страниц, универсальный
    драйвер)
 9. работа с принтерами (порты, тестирование, печать)
10. работа с дисководом  (обработка ошибок, быстрые драйверы)
11. тестирование  железа / его  наличие  и  вообще работа с ним/
    (винчестер, cd rom, мышь, модем,принтер, джойстики, gs, dma,
    процессор, ay, турбо/не турбо, cmos и др.)
12. маленькие хитрости (xor a, add hl,-x и т.д.)
13. большие хитрости (может быть сюда можно отнести вывод экрана
    за фрейм и т.п.)
14. разное  (всевозможные  коротенькие процедурки, может быть те
    же самые гасилки/затухалки из zx-ревю и т.п.)
15. идеи  (здесь можно просто описать некоторые идеи, которые по
    своему  объему  заняли  бы очень много места, возможно пункт
    объединить с  "большими хитростями")
16. литература  (по  возможности,  описывать в процедурах откуда
    они взяты, либо их авторство)

содержание    не    окончательно,    поэтому   может   меняться,
пополняться, исправляться. предложения принимаются.


здесь  представлен  список авторов проекта:

- александр  шушков  (организатор   проекта,  написание  статей,
  подбор/выбор этюдов, верстка самой брошюры);

- станислав  юдин (координатор проекта в сети zxnet  (stanislav
  yudin 500:4232/1.1)

- александр (написание статей, подбор этюдов);

- гаврилов виталий (написание статей, подбор этюдов);

- александр шабаршин  (написание статей, подбор этюдов);

- максим трубчик (сбор этюдов из zx-ревю, поиск новых этюдов);

- павел   кисляк  (написание   статей,  критика,  поиск  этюдов,
  возможно оформление обложки);

- денис гартфельдер (подбор этюдов);

- дмитрий  быстров  (проверка  и  оптимизация  этюдов, написание
  статей, критика);

- сергей   смирнов   (написание   статей,  поиск  этюдов);

- кирилл трофимов  (написание статей, подбор этюдов);на данный
  момент согласия не получено;

- сергей гуляев (написание статей, подбор этюдов);

- newart@hotbox.ru  (написание    статей,   подбор   этюдов);

- павел стахов  (подбор этюдов);

- владимир минин  (написание статей, подбор этюдов);

- александр юдин  (написание статей, подбор этюдов);

- алексей   кравченко  (написание  статей,   подбор  этюдов   из
  zx-ревю, поиск новых этюдов);

- golubt@psu.ru   или   jtn@mail.ru  -  с  пометкой  for  ceejay
  (написание статей, подбор этюдов).


также   мы  ищем и других авторов, которые хотели бы внести свою
лепту  в  данный  проект.  со  всеми  вопросами  и предложениями
обращайтесь на адрес организатора.