Lprint 23 - Улыбнемся - За трезвый образ жизни.
линия отреза
----------------------------------------------------------------
(C) FREEMAN            MDM (017) 257-91-84
ЗА ТРЕЗВЫЙ ОБРАЗ ЖИЗНИ.
Заброшенная  улочка, анонимный  кабинет,
интимная обстановка,беседа с глазу на глаз
с врачом-наркологом  Иваном Павловичем Пу-
гайло.
- Иван Павлович, что такое алкоголизм ?
- Алкоголизм- это когда пьют, не закусы-
вая.  Другими словами,  это беда,  которая
одна не ходит  стороной. Она ходит из сто-
роны в  сторону, из стороны в сторону, по-
шатывается, падает и опять идет из стороны
в сторону. Вот...
- Я слышал, что пьянство пагубно отража-
ется на потомстве...
- Безусловно!  И еще как! Дети рождаются
неполноценными,вот только один свежий при-
мер. Один недавно лечился.  Пьянствует всю
жизнь. Троих детей сделал. Все неполноцен-
ные: ни один не пьет!
- А как  пьянство  отражается на памяти,
умственных способностях ?
- Серьезный вопрос ! Без бутылки сразу и
не сообразишь... Записывайте: резко снижа-
ется  память !  Вчера  одного  спрашиваю :
"Сколько будет дважды две ?". Говорит:"Че-
тыре". Полчаса пришлось доказывать,что бу-
дет два литра.  Или три.  В зависимости от
емкости...
- Да,  пьянство  серьезно подрывает здо-
ровье...
- Еще как подрывает ! На той неделе один
мой больной гнал  дома самогон.  Произошел
взрыв самогонного аппарата. Больной подор-
вался сам и заодно подорвал свое здоровье.
C этим делом не шутят...
- Я слышал, Иван Иванович,вы разработали
свой оригинальный метод лечения алкоголиз-
ма. Если можно, я чем его суть ?
- Я  подвиваю  алкоголикам   спираль  от
электрического чайника  со свистком. Когда
больной начинает гудеть, в смысле пить, то
он тут же начинает свистеть. Гудит и свис-
тит. Своеобразная сигнализация для родных.
Провинившегося пациента тут же привозят ко
мне. Некоторые больные, так сказать, кипя-
тятся, возмущаются,но психотерапевтическое
воздействие  успокаивает  их.  Что делать,
пьянству - бой ! Или в переводе с английс-
кого: не пей, мальчик ! Затем  я показываю
больным научно-популярные фильмы,снятые на
киностудии им. метода Довженко, читаю лек-
ции. Темы разнообразные : "Культура распи-
тия алкогольных напитков  в  подворотнях",
"Что-то стало вдруг теплеть","Как правиль-
но лежать в колее" и т.д.
- Вы, наверное,очень счастливый человек,
Иван Иванович ! Люди так нуждаются в вашем
участии, в вашей притягательной силе...
- Да, счастья  очень  много. Причем я не
считаюсь со временем. Бывает, лежишь ночью
в постели, прислушиваешься. А  под  дверью
кто-то копошится. Это мои больные.Лезут ко
мне прямо ночью. Через окно,через замочную
скважину, через  щели в  полу... Вот, слы-
шите ?..
- Что ?
- О, опять ! Голос  из  розетки... У вас
отвертка есть ?.. Жаль. Теща в розетку за-
лезла, следит... Закоротить ее, что ли...
- И последний вопрос. Иван Иванович, по-
чему люди все-таки пьют ?
- Потому,  что чем  трезвее  смотришь на
жизнь, тем больше хочется напиться !..