Proton 03 - Игрушки - STAR CONTROL.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║           Игрушки.             ║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ИГРА   : STAR CONTROL
ФИРМА  : ACCOLADE
ГОД    : 1990
СТИЛЬ  : СТРАТЕГИЯ
ПАМЯТЬ : 128К
Это    игра    представляет   собой   смесь   двух   частей:
стратегической  и аркадной. Разнообразие вариантов игры позволит
найти  в  ней  что-то  интересное как любителям стратегии, так и
любителям пострелять.
    Играть  в неё очень приятно и интересно, и этот интерес не в
последнюю    очередь   обеспечивает   очень   хорошее   звуковое
оформление, хотя музыки в игре нет. Сцены битв наполнены звуками
выстрелов,  попаданий и взрывов. Графики в игре не много: только
игровое  поле и космические корабли, но выглядит она симпатично.
Цель  игры в полном варианте (стратегическом + аркадном) состоит
в  том,  чтобы  уничтожить  базу противника, в аркадном варианте
надо просто разгромить четыре корабля противника.
    Главное меню игры требует некоторых комментариев.
 PRACTICE    - тренировка боя
 MELEE       - аркадный вариант игры
 FULL GAME   - полный вариант
 SET PLAYERS - выбор играющих сторон
    В  подменю  SET PLAYERS вы можете выбрать, кто будет воевать
за  армию  HIERARCHY,  а  кто  за  ALLIANCE.  Вот  что вы можете
быбрать:
 HUMAN    - этой армией будет управлять человек (в этом случае
            можно еще выбрать управление: KEYBOARD/JOYSTICK)
 COMPUTER - этой  армией  будет  управлять компьютер (можно
            выбрать уровень силы компьютера)
 CYBORG   - человек управляет стратегией, компьютер - битвой
 PYSTRON  - человек управляет битвой, компьютер - стратегией
    В  варианте  MELEE у HIERARCHY и ALLIANCE по четыре корабля.
Корабли   сражаются  до полного  уничтожения  противника. Вместо
уничтоженного  корабля  выбирается  другой.  Побеждает  тот, кто
первым уничтижит четыре корабля противника.
    FULL  GAME  стоит  рассмотреть  более  подробно.  В начале у
каждой  стороны  по одной базе (STARBASE) и некоторое количество
денег. STARBASE способна воспринимать следующие команды:
 MOVE     - передвигаться  (после  выбора  надо  указать звезду,
            куда вы хотите переместиться)
 BUILD    - построить корабль  (деньги,  на  которые  вы  можете
            строить и список караблей в правом верхнем окне)
 FORTIFY  - укрепить позицию, на которой вы находитесь
 PASS     - передать ход противнику
 SCUTLE   - у меня не разу не выбирался
    Название  каждого  сделанного  карабля  отображено  в правом
среднем окне. Кораблям также можно давать команды. Они такие же,
как и у STARBASE, но нет пункта BUILD. Вместо него бывает:
 MINE     - заминировать звезду, на которой вы находитесь
 COLONIZE - нечто похожее на MINE
 DEAD     - у меня не разу не выбирался
    Надо   сказать,   что  FORTIFY,  MINE,  COLONIZE  не  сильно
отличаются  друг  от друга, поэтому в этих тонкостях я предлагаю
вам разобраться самим.
    Ход  делается  так: в правом среднем окне выбирается карабль
или  STARBASE,  затем  в  правом нижнем выбирается команда. Если
команда  BUILD,  то  в  правом  верхнем  выбирается  корабль для
постройки.  Если MOVE, то курсором надо указать, куда двигаться.
Передвигаться  можно  только  на  звёзды,  которые обозначены на
карте  белыми точками. Если корабли протизников попадают на одну
звезду,  то  между  ними  завязывается  бой (это и есть аркадная
вставка).  Что  касается боя, то здесь надо заметить, что каждый
корабль  имеет  свои возможности. Не забывайте про клавишу ВНИЗ,
так   как  она  также  используется  в  бою  для  дополнительных
возможностей.  Справа  есть  две шкалы для каждого карабля. Одна
показывает  оставшуюся  энергию,  а  другая возможность выстрела
(она постепенно восстнавливается).
    Вот  вкратце  всё, что я хотел сказать. Да! Эту игру на всех
трёх  уровнях сложности я прошёл всего за двадцать минут, теперь
я  без  проблем  на  любом  уровне  громлю противника. Я не буду
рассказывать   разработанныю  мной  стратегию,  чтобы  вам  было
интересно играть. Так что вперёд!
            Разгромите звёздную империю противника!