ZX Time 04 - И смех, и грех - анекдоты.
И смех, и грех
────────────────────────────────────────
                                   Народ

                Анекдоты

  Русская  бабка,  заглядывает за ограду
еврейского кладбища, видит могилы в цве-
точках и тяжко вздыхает:
  - Живут же евреи!

  Старики ругают молодёжь. У восьмидеся-
тилетней тёти Софы своё мнение.
  -  Лет  шестьдесят  назад  я  не могла
пройти по улице, чтоб какой-нибудь нахал
не прицепился. Теперишние молодые люди в
тысячу  раз  воспитаннее.  Хожу, сколько
угодно, ни один не пристаёт!

  Мальчик играет в песочнице. Его зовут:
  - Вовочка, иди кушать!
  - Сейчас, мама! - ответил Вовочка.
  - Я не мама, а папа!
  - Да хрен вас, гомосеков, разберёшь!

  Рассказывает мужик своему другу:
  -  Значит,  раньше времени приезжаю из
командировки.  Открываю шкаф, смотрю - а
там голый мужик стоит! Всё бы было хоро-
шо... Но я же не женат!

  Пятачок спрашивает Винни Пуха:
  - Винни, а кто ты по национальности?
  - Пятачок, чем больше я на тебя  смот-
рю, тем больше думаю, что я украинец...

  Летят две ласточки. Одна другой  гово-
рит:
  - Дождь будет.
  - С чего ты это взяла?
  - Да у людей есть примета - если  лас-
точки низко летают, значит будет дождь.

  Новый русский говорит своему корешу:
  -  Слышь,  братан,  вот у меня сынишка
есть.  Так  ему  поработать надо. У тебя
мест нету?
  -  Та  ты  чё, брателло! Конечно есть!
Зарплата  -  тыща  баксов, ничего не де-
лать!
  - Не. Надо шоб работал!
  -  Нет проблем! Зарплата - штука зелё-
ными, четыре дня в неделю, четыре часа в
день!
  -  Не.  Надо  шоб с восьми до пяти, за
20$  баксов в месяц корячился. Ну шоб, в
натуре, жизнь узнал!
  -  Та ты шо, братан, съехал? Для этого
ж надо пять лет учиться!

  Встречаются два школьных друга. Один -
новый  русский,  другой  обычный торгаш.
Торгаш спрашивает:
  - Ну как житуха?
  - Да всё, в натуре, круто! Дача на Ка-
наррах, мерс шестисотый.  Короче  -  всё
как у людей. А у тебя как дела?
  - Да вот, видишь, уличный торговец.
  - В натуре? Ну и по чём сейчас улицы?

  Встречаются  два  друга.  Один - новый
русский,  другой  -  по  велению судьбы,
бомж. Ну бомж и спрашивает:
  - Ну как дела?
  -  Да  всё  круто!  Вот сегодня жену с
детьми  на Гавайи отправил. А сам щас на
своём самолёте в Швейцарию филиал полечу
открывать. А у тебя как дела?
  - А я уже четыре дня не кушал...
  - Да ты чё, братуха! Надо ж  себя  за-
ставлять!

  Привязался к одной даме бедняк:
  - Мадам, подайте бедняге двести долла-
ров на чай.
  - Господи, а почему так много?
  -  А  что вы думаете, я пойду в кафе в
этом рванье?

  -  Официант! Почему вы мне дали мокрую
тарелку?
  - Тарелка не мокрая, сэр. Это ваш суп!

  - Официант! У меня в супе муха!
  - Не волнуйтесь, сэр. Она много не съ-
ест.

                 * * *