Insanity 10 - С битой по миру - Картинки в де(рь)моголовах (зуакулисье ASCii'2002).
...
Невеселые картинки в де(рь)мопартийных головах
...
.E.n.f.o.r.c.e.'2k2
vs
ASCii'2002
$% Surv!v0r, 2oo1
Повторять,  что  первое  пати проведенное 31 марта 2001 года
под  именем  ASCii,  организаторами  которой  формально являлись
X-Team  и  проведено  в  реальности  некоторыми  членами PoS-Wt,
необходимости  особой  нет.
Нет  и  горячего  желания  принижать  достоинства  некоторых
сознательных  личностей  из X-Team, которые поддерживали пати по
мере  его  проведения своими идеями и ценными действиями, тем не
менее,  общее  впечатление,  которое  можно было бы составить на
мероприятии,  говорило как раз не в пользу X-Team. Никто их ни в
чем  не  винит  за  это. Они были первыми, и за то, что пошли на
этот шаг им слава и почет.
Идея  провести  второй  сейшн,  насколько я знаю, возникла в
чьей-то  ижевской  голове  уже  на  следующий  день  после пати.
Назывались  какие-то нереально короткие сроки, в чьи-то знакомые
лица тыкались пальцы и чья-то вращающаяся голова демонстрировала
свой  чересчур  длинный  язык. В итоге после cc'1 я узнаю, что в
Ижевске  будет  снова  организаовано  пати  для  спектрумистов и
теперь уже в апреле 2002 года. Об этом знаешь теперь и ты.
Принципиальной  разницы  на  первый  взгляд в том, кто будет
являться отцами-организаторами всего мероприятия - стройные ряды
X-Team  или виртуальные тела PoS-Wt, для меня тогда не было. Мне
видилось,   что   это  будет  объединение  сил  и  потенциальных
возможностей  за  правое  дело  на сцене. На сей момент речь уже
идет  о двух party, которые будут проведены практически в одно и
то же время...
А что же было до этого в действительности?
Гремучее заявление Himik'а, что он берется организовать пати
собственными усилиями в контексте параллельного заявления X-Team
об   их   организации   Ascii  vol.2  выглядят  по-меньшей  мере
странноватыми  и  даже  пошлыми.  Но  давайте  во  всем спокойно
разберемся. Чего же хочет PoS-Wt?
Нет  никаких  сомнений  в  том,  что весь PoS-Wt в настоящее
время   ассоциируется   с  личностью  солидного  отца  семейства
Himik'а.  С  этим  утверждением  трудно  не  согласится. В то же
время, никто вразумительно не может дать ответ на вопрос - с чем
или  даже  с кем мы можем ассоциировать группу X-Team, в которой
более или менее имеющими вес на сцене могут назвать себя единицы
творчески способных на реализацию людей?
Мало   кто   знает,   что  после  проведения  ASCii,  X-Team
практически  пережила развал и внутренний развод, перерождение и
вырождение  в  агрессивно-настроенную  группировку.  Организатор
Eastman  заявляет  о  своем  уходе  из группы и кидается на всех
своих  подопечных с фразой "если вы ничего не умеете, то на фига
вы  мне  нужны?!!".  Пафосно  и  остро?  Да,  я  бы сказал еще и
по-хамски.
Как  можно обвинять своих же согруппников, даже если они уже
и бывшие в собственном тромбоцитозном поведении и самом активном
попустительстве? Как так? Да элементарно. Всем видно.
Самое  главное  лицо  в  группе  как  я полагаю, естественно
является  некий  номинальный субъект - организатор. Все успехи и
проколы  команды должны быть связаны непосредственно с личностью
ее   руководителя,  т.е.  лица  ответственного  как  за  процесс
подготовки, так и за процесс реализации проекта.
Как   показала   история   (см.репортажи   о   ASCii'2001  в
Insanity#09 и Izhnews#0c) не все гладко в X-Team было и на моент
пати;  да это было видно даже на самой пати - какие-то ухмылки и
чувство  внутреннего несогласия отдельных членов группы X-Team.
Раскол,  о  котором  не  было сказано ничего, в принципе нам
всем  мало  интересен,  но не на сей раз, поскольку именно после
того, как один из организаоторов ASCii, побывал на CC'1, интерес
к его персоне в Питере естественным образом пополз вверх. Нельзя
не  порадоваться  за  его  успехи  на сценовом поприще! И все бы
ничего,  но  тут  история  принимает свое детективное свойство и
едет  по  накатаной  глубоким  опытом внутреннего противостояния
ижесвких групп между собой дорожке.
В чем же дело?
На арене вновь появляется в сценовой робе фигура знаменитого
Еastman'а,  оказавшегося  снова  в  седле  многогорбого верблюда
X-Team  с идеей проведения пати весной 2002 года. Думаю, что все
вы  мы  лично  готовы  крепко пожать руку таланту этого человека
превносить  ценные  идеи  в  нужное  для страны и сцены время. Я
говорю  это  без  лишней иронии.
В  то  же  время, меня испугало протянуть ему руку вот какое
обстоятельство  -  X-Team  наотрез  отаказалось  сотрудничать  в
организаторском  деле  как  с  PoS-Wt,  без которых бы просто не
удалось  провести Ascii, так и с Brutal Creators, которые вообще
непонятно  по  какой  причине  попадают  в  опалу  и зачерняются
списком  вредителей.  За  что? За что такие почести и, извините,
дешевые ортодоксальные обряды?
Сама  по  себе  идея  X-Team  организовать  и  провести пати
самостоятельно  без  чьей-либо  посторонней  помощи  заслуживает
всякого  уважения  и  эмоциональной  поддержки,  если бы не одно
милое обстоятельство - далее от них поступает отказ сотрудничать
с   некоторыми   спектрумистами   города  Ижевска  и  некоторыми
известными  личностями  из  независимых  спектрумовских СМИ, что
наводит  на  недвусмысленные  подозрения...  и вынуждает меня во
всем  этом  бейсболе  вместо  нейтральной позиции занять сторону
PoS-Wt.
Отказ X-Team был выражен в категоричной отрицательной форме,
практически   безапелляционной.
Так,  например,  было  заявлено  примерно  следующее,  почти
дословно:  "Himik,  как  наиболее  активный  спектрумист  города
болеет   идеей   интернет-портала  и  ему  неймется  провести  и
организовать  пати  в  городе  собственными  силами,  тем  самым
заработать очки в копилку сценера; участие Himik'a в организации
пати нам будет только мешать, поскольку мы можем своими усилиями
доказать общественности, что мы (X-Team) не в грязи родились".
Самый  убойный  аргумент всего ультимативного диалога вызрел
примерно  в  следующую  интимную и ласковую для уха конструкцию:
"цель   X-Team  состоит  в  том,  чтобы  сделать  party  не  для
спектрумистов  в широком смысле этого слова, а для местных, т.е.
локальную пати"...
Ну  как,  удивились?  Сила  последнего предложения сносит не
только  башню,  но и на лету обваривает яйца всем тем кто считал
себя настоящим сценером!!!
Как  можно  в  такой  важной  ситуации  строить  себе  имидж
справедливых  и  единственных  организаторов, когда и пати де мы
организуем для себя и призы, мол, мы тоже для себя найдем и сами
все это выпьем, нажремся и спать ляжем тут же своими костьми, но
за  то  на  всю  страну  объявим!? Хорошо бы сами они это делать
стали  и  без  лишнего  трепа,  но Himik'у поступает предложение
выложить  свой призовой фонд в копилку X-Team и помочь посильным
трудом в организации пати, будучи некой шестеркой...
После  всего  того, что достается Himik'у и PoS-Wt, не успев
парировать  во  время  удар,  тут  у любого нормального человека
родится позыв ко встречным действимям и мало кто не воскликнет -
какая   тут   сцена,   здесь   пахнет  склокой,  авторитаризмом,
пофигизмом,  и, что самое главное, животным страхом перед своими
способностями  и возможностями. Но, наверное, опасения X-Team не
могут  быть  безпочвенны, собственно, как и всегда дыма без огня
не бывает!
И  все-таки, если бы X-Team не повела бы себя таким образом,
начав   первой   обсуждать   негативные   стороны   потенциально
совместных  организаторов,  то  не было бы такой ситуации, когда
две   команды   пускаются  вперегонки  за  звание  организаторов
лицедеев.
Приняв  любое  утверждение  за  истину, я могу гипотетически
предположить,  что  ложность  ее  не  заставит себя долго ждать.
Каким  образом  мы  можем говорить о рациональном подходе в деле
строительства   demoparty,   когда   на   местном   уровне  идет
ожесточенная  борьба за право первым перегрызть горло в споре за
то,  чей  организатор  первым  перешагнет  порог  помещения  для
demoparty?
Меня  поражает  эта словесна игра X-Team, Pos-Wt, это отпира-
тельство, эти где-то дурацкие шуточки. Я лезу из кожи вон, пыта-
ясь чего-то добиться...
Несговорчивость  и  ультимативность  тона  X-Team  в вопросе
совместного  проведения  с  PoS-Wt,  как  ныне  модно  говорить,
'фестиваля компьютерных искусств' явились решающими в деле - кто
берет на себя все тяготы этого дела в Ижевске в апреле месяце.
Давайте  обратимся  к  сути  вещей,  тому что скрывается под
личиной  того  же названия ASCii. Да, с одной стороны это просто
название.  Говорящее  название  - с другой. У меня оно почему-то
стойко  ассоциируется  с  дурачествами  в  аски-рисовании, когда
любители  этого направления в живописании заходят слишком далеко
и  портируют  на спектрум тучи этого хлама, ценность из которого
представляют лишь единицы графических работ.
Так  не  лучше  ли  будет,  чтобы  говорящее  название ASCii
заставило   бы   организаторов   party   заняться   развитием  и
сопровождением  именно  ASCii  творчества,  а  не  пинало воздух
партийных коридоров и не содрогало смешными заявлениями сценовую
общественность.
Организовать  и  провести мероприятие локального характера в
одиночку  у X-Team уже не получится ни в какие сроки, потому что
даже по общенаучным канонам собрать народ хотя бы зимой и что-то
такое  сварганить  у  телевизора в чьей-то квартирке, тем более,
обозвав  все это партийным именем, никто не возьмется, тем более
банально  объявлять  о проведении party в те же сроки и в том же
месте  двум  командам, особенно смешно махать новыми правилами о
новом  party  после того, как состоялось объявление Enforce'2k2.
Смех  смехом,  но  ведь и до абсурда один шаг - мальчики налево,
девочки направо...
Наивно  также  думать,  что Himik пойдет на жертвы с Enforce
чтобы  угодить  настойчивости  X-Team,  поскольку для него проще
провести   пати   самому,  нежели  пойти  на  поводу  у  заранее
непроходной кандидатуры организаторов.
И  все-таки,  я  думаю,  что дело здесь не в какой-то личной
заинтересованности  или  корысти  ради.  Надо  быть  выше  своих
низменных    побуждений    и    не    уподобляться    инстинктам
пресмыкающихся.  Есть  еще  время все хорошо обдумать и взвесить
все  за  и  против.  Нужно  просто абстрагироваться от этой дико
спортивной  идеи,  подавить  в  себе  зависть  и выйти из данной
замороченной ситуации обоюдными победителями.
Третьим кто-нибудь хочет быть?
P.S.
Перед самой публикацией этого материала стало известно, что
Enforce demoparty отменяется. Вместо него действительно назрева-
ет что-то новое,
ТРЕТЬЕ...

>