Body 32 - scene intro - сценовое вступление.
■······················[   i-ntro   ]························■
(c) necromancer^smk

Этот  номер, как можно догадаться, умножив 3 на 16 и прибавив 2,
является   юбилейным.  С  большой  радостью  принимаем  подарки,
поздравления,   денежные  переводы,  писишные  и  спектрумовские
комплектующие,  спирт  и  спиртосодержащие  жидкости, термопасту
Arctic Silver и ацетон!

Не  каждое сетевое издание Минска дожило до 50-номерного юбилея.
Я бы даже сказал, что никто не дожил.

Мы  не  будем  подсчитывать, кто и сколько чего сделал для нашей
газеты  -  разве  это важно? Пока приходят письма, пока хвалят и
обсирают в различных газетах и журналах -  BOdY   будет выходить!

И  пофиг, что спектрумы горят пачками, а игры писишные длинные и
кровавые,  что водки много, а бабы дают - ничто не остановит нас
на пути к 1OOmy (#64) номеру!!!