SOSG 01 - Описание новинок - 'описание' на "Sherwood'а".
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                   ОПИСАНИЯ НОВИНОК ИЗ SOSG                   │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

(C) Nik-O/TL
(R) KrNews

                            Sherwood

   Здрасьте, братья Спектрумисты! Сегодня Вашему вниманию  пред-
ставляю 'описание' на "Sherwood'а" (Fatality). Как ни  просил  я
Kasp'а написать все это за меня, он так и не согласился; что  ж,
попробую сам... :)

   Для начала скажу, что Fatality постарались на славу, да и во-
обще, как я заметил, все что они релизят - best.

   Ладно, вернусь  к  описанию. Думаю, не  стоит  описывать  все
пункты меню, там и так все понятно. Стоит лишь обратить внимание
на то, что каждый шаг в игре нужно делать  в  определенный  день
(игровой), и именно от этого будет зависеть, наберете Вы 219 оч-
ков, или нет (лично я смог набрать только 184, а у Kasp'a  полу-
чается 192, хотя он делает все тоже самое :) ).

   Выбрав в меню пункт "ПЕРЕМЕСТИТЬ", переносите Робина на  ниж-
ний правый полуостровок (т. к. он завоевывается самым последним)
и оставляете его в покое, затем грабите всех до 5-го  дня, а  на
5-ый день идете в "корчму" и  узнаете  "слухи", после  направля-
етесь к "шерифу" и выигрываете бой у  стражника, кстати, элемен-
тарно: подходите вплотную к нему и бьете его ударом  "вправо"  +
"вверх". На 7-ой день вы опять идете  разбойничать  и  именно  в
это время встретите Монаха, с которым устроите  соревнование  по
стрельбе из лука (для выигрыша нужно набрать около 24-26  очков,
ну а 30 высший результат), если Вы победили, то Монах  присоеди-
ниться к Вашей команде, а нет, то начинайте заново. На 8-й  день
следует закупить на все награбленные деньги стрел. На 9-й  опять
идете в "корчму" и слухаете, что Вам там расскажут, дальше  нап-
равляетесь к "шерифу" и даете ему  %#!@  (по  голове), заполучив
тем самым "серебряную стрелу", со стрелой идете убивать  барона,
убив его, относите стрелу "керну". 13-ого в "корчму", а 14 идете
к  "шерифу"  освобождать  Марианну. 15-17  грабеж, 18  закупаете
стрелы, чтобы было не меньше сотни, а на 19-ый день опять граби-
те, но уже Аббата, у которого еще охрана 99 воинов  (именно  для
этого надо было столько стрел), после успешного грабежа Ваш "зо-
лотой запас" несколько измениться и одним  человеком  в  команде
станет больше.

  Именно на этом месте я до сих пор  сижу. Хотя  закончить  игру
можно, подкупив охрану шерифа, но все равно очков малова-то. Так
что, если кому удалось больше, то пишите на любой из адресов ре-
дакции.

                                             С уважением, Nik-O.