03 - Фак - FUCK TO SHISOFT'у
А теперь я, LANDER, хочу поделиться с вами своими размышлениями
Наконец-то! Появилась то, что многие давно ждали, а многи давно
боялись - газета критиков "FUCK". Спасибо вам всем, за этот
огромный труд. Хоть есть, что почитать.

BIG FUCK я сегодня адресую некоему сволочному выблядку -
   SHISOFT'у, а точнее SHIT-SOFT'у, чей номер 493-42-26.

Здре, сука! Вернее после этого текста прощай навсегда!
Ты, блядь, в натуре охуел, что - ли???!! Я не хуя тебя не пойму
Раньше был хорошим, прилежным мальчиком, а сейчас прям лезешь
на меня с кулаками! В прошлый раз я тебя пидара простил, хуй
с тобой подумал. Но видно плохо ты меня понял. Пойми мне ничего
не стоит под'ехать к тебе домой и набить тебе ебальник. Мне
это не сложно сделать. Я знаю, где ты живешь. Ты плохо меня
знаешь. Так, что лучше помолчи и не выебывайся. Последний раз
я прощаю твои пьяные выходки. В прошлый раз скажи спасибо
AAA-SOFT'у. Он меня успокоил, а то я начистил бы тебе ебло, и
не посмотрел бы на тебя, что ты здоровый. Когда ты прочтешь 
этот текст, прошу больше мне не звонить. Я не хочу с тобой
знаться. Я думаю ты понял, кто я. Нехочу лишь подписываться из
за того, что не хочу, чтоб другие меня узнали. А тебя я суку
не боюсь и некогда не боялся.

                                             LANDER.

---------------------------------------------------------------