City 11 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана   (пpодолжение).
---------------------------------------------------
                       БУК
---------------------------------------------------
 
 Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана

                    пpодолжение

                   ГЛАВА ПЕРВАЯ

  Пpошло пять с половиной лет с тех пор, как  Штир-
лиц стал вождем в Бразилии. Теперь он, а не Мюллер,
был вождем, и все в колонии Третьего Рейха подчиня-
лись ему и благоговели перед ним. Штирлиц разъелся,
по вечерам пел непристойные песни и даже почти сов-
сем забыл о Мировой Революции.
  В гарем теперь  ходил он,  каждый день и по многу
раз, как получалось,  а Мюллер ходил кругами вокруг
него и втихаря  злился. Женщины Штирлица уважали, а
Мюллера нет.
  Борман стал толстеть не по дням, а по часам, стал
медленнее бегать и был тяжел на подъем, но придумы-
вал  более ухищренные пакости.  Появление различных
новейших достижений науки,  техники и самогоноваре-
ния подталкивало его совершенствовать свое мастерс-
тво, и теперь жертва, зацепившаяся за невидимую ве-
ревочку, не падала,а притягивалась к дереву посред-
ством влияния сильного магнитного поля на  металли-
ческие предметы в своих карманах и ударялась током,
ослеплялась вспышкой или оглушалась сиреной.
  Пастоp Шлаг  на  халяву  разжирел так, что уже не
влезал в самую  широкую  сутану, сделанную из чехла
от танка Т-34.
  Борман  злобно  потешался над ним, советуя носить
другой чехол,   от ракеты  "Томагавк",  и предлагал
свою помощь в его получении. Пастор деликатно отка-
зывался.
  Если  пастору счастливилось подслушивать под  ок-
нами,  то помимо ругательств и рычаний  он  получал
консеpвной  банкой по лбу и долго  беззвучно  радо-
вался,  выпучив глаза. Пастор  потирал лоб и повто-
рял заклинание своего покровителя,  чем сильно сти-
мулировал пищеварение у гогочущего Штирлица.       
  - Эй, пастор...   -  кpикнул  Штирлиц - по родине
соскучился ?
Шлаг  на  всякий   случай  пожал  плечами  и  отвел
взгляд. Штирлиц молча бросил его  красивым  профес-
сиональным  пинком в  клумбу. Пастор упал на колюч-
ки кактуса и принялся стонать.
" Ностальгия ", - догадался Штирлиц. - " Домой  хо-
чет "
   Пастор застонал еще пронзительнее, с  подвывани-
ями. Мимо него прошел Борман с  чемоданом  и  удов-
летворенно  чмокнул  губами.  Партайгеноссе  думал,
что пастор попал в его хитроумную ловушку.
  - А,  Борман !  Вот  ты-то   мне  и   нужен...  -
Штирлиц свесился  с  подоконника  и поманил  испач-
канным тушенкой пальцем  толстого  Бормана.  Борман
переложил чемодан из левой руки в  правую и с опас-
кой подошел к Штирлицу.
  - Штирлиц !  Как солнышко ярко  светит ! - улыба-
ясь, сказал он, пытаясь окончить  разговор без фин-
гала под глазом.
  - Светит, - милостливо согласился Штирлиц. Легкая
желтоватая мгла окутывала низко повисшее небо.
" Парит- наверное, к дождю ",- подумал пастор Шлаг.
  - И твой портрет так хорошо висит,  - сказал Бор-
ман, делая два шага  к  отступлению  и  подхалимски
улыбаясь.
  Портрет, на  котором   был  изображен  Штирлиц  с
лицом  мыслителя  и  с  банкой тушенки в руке,  был
слегка перекошен  от  ветра, но тем  не менее висел
довольно ровно.
  - Висит, - согласился Штирлиц, любуясь собой.
  - Ну, я пойду... - Борман стал медленно отступать
к  фонтану  со  скульптурой  "Штирлиц,  разрывающий
пасть  крупному зверю (медведю)". 
  - Я вот тебе  щас  пойду, - сказал  Штирлиц.  Его
грозная рука смяла пухлого Бормана в  охапку.  Пар-
тайгеноссе ойкнул и выпустил  из  рук чемодан,  тот
упал на пастора и со скрежетом раскрылся.  Куча бу-
маги выпала из него, и Шлаг забарахтался в ней, как
в проруби с ледяной водой.
  Он только успел заметить,  как  Борман,  голося о
преданности Штирлицу,  исчез в окне, и как  Штирлиц
с боксерскими  выдохами  стал  наносить ему  глухие
удары.
  Пастор, кряхтя, выбрался из горки бумажек  и при-
нялся вытаскивать их из-под рясы. Его взглд упал на
надпись на бумажке, и он насторожился. Надпись гла-
сила:

  "Листовка (бумажка). Просьба сначала прочитать, а
   потом от нее закуривать.

   Революционный народ порабощенной Бразилии !

   Отечество в опасности ! И всему виной - штандар-
тенфюрер  СС  фон  Штирлиц !  Он хочет пустить  всю
нашу любимую Бразилию на тушенку ! И  продать  ее в
Россию, где по улицам толпами  ходят медведи (злые)
и даже кусаются турникеты (в метро).

  Не продадим нашу любимую Бразилию !

  Кто хочет, может записываться в Комитет  Спасения
Бразилии  под  руководством  истинного  патриота  и
коммуниста (партбилет No17892048) Мартина Бормана!"

  " Что такое партбилет ? ", - подумал пастор Шлаг.
 - " И что об этом подумает сам Штирлиц ? "
    Из окна с воплем о глубоком недовольстве  выле-
тел  Борман,  приземлившись  рядом с  раздумывающим
пастором Шлагом.
  - Черт, -  плачущим  голосом  капризного  ребенка
сказал он.
Пастор перекрестился. - Противный Штирлиц! Что  ему
за охота драться каждый день ?
  - Это верно,  - неуверенно протянул пастор, огля-
дываясь по сторонам. Он знал, что со Штирлицем шут-
ки плохи.  - А скажи мне, Борман, что это за  Коми-
тет Спасения Бразилии ?
  Борман забеспокоился.  Он не знал,  сразу ли Шлаг
все расскажет Штирлицу, или же чуть погодя.
  - Пойдем отсюда, - сказал он,  зная, что Штирлиц,
несмотря  даже  на  то,  что сейчас он  громко хра-
пит,  может все  подслушать  и потом  поставить под
глазом несколько синяков.
  Они собрали бумажки в чемодан и ушли.
  Едва два товарища по несчастью - Шлаг и Борман  -
изчезли за кустами,  из за ближайшего кактуса вылез
Мюллер в панамке,  но с хлыстом и  в кирзовых сапо-
гах.  Он,  конечно же,  все  слышал и видел. Подой-
дя к торчащей из-под ветки какого-то  экзотического
растения бумажке, он осторожно вынул ее и прочитал.
  Мастер по государственным переворотам и заговорам
сразу же понял,  что к  чему и привычно оценил силы
сторон. С одной стороны были Борман со своими вере-
вочками и  пастор  с удочкой, а  с  другой - мощный
кулак Штирлица. Мюллер загнул  три  пальца на левой
руке, два на правой, высморкался и полез  в  окно к
Штирлицу.


              пpодолжение следует ...