Lprint 09 - Опрос - Результаты опроса Беларусских спектрумистов.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Результаты опроса ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(c) Werewolves					    MDM 229-5053

 На  сцену  вышли  двое,  один  с  длинным  и  кривым жертвенным
кинжалом,   второй   в   длинном   и   рваном   красном   плаще.
Ипровизированная  сцена  была  составлена  из черепов, уложенных
один  к  одному, не ответивших на анкету Юзеров. Ходить по такой
сцене было не очень удобно, ноги скользили, да и черепа всевремя
пытались укусить стоящих за пятки
 -  Хмм!  -  сказал  первый  и ударил по зубам самому нахальному
черепу.
 - Lama, надо начинать, - произнес второй.
 - Нет ты, Werewolves, это все придумал - сам и начинай.
 - Ладно, - Werewolves откашлялся, грозно посмотрел на сидящих в
преисподне притихших зрителей, и густым басом завел:
 - Вообщем так...
 -  Ну  кто  так  начинает  ?  -  перебил  Lama,  - надо сначала
поздороваться.
 -  Вот  сам  и  здоровайся, - огрызнулся Werewolves, отодрав от
пятки череп и вставив ему в рот кляп.
 -  Дамы  и  господа!  Леди  и  джентельмены!  Медам  и месье! -
задушевно начал Lama.
 -  Ну-ну, понес! - ухмыльнулся Werewolves, - ты где здесь дамов
и медамов высмотрел ?
 -  Ну  причем здесь это, я ведь говорю, как принято в приличном
обществе!  -  Lama  укоризненно посмотрел на густо покрасневшего
Werewolves'а,  - ты даже когда разделываешь жертву, должен с ней
вести  непринужденную беседу, что бы ей было не так обидно потом
у тебя в желудке перевариваться.
 - Ну это ты уже понес!
 -  Ничего  я  не  понес!  Я  всегда,  перед  тем как прикончить
кого-то,  ласково  так  в  глаза  смотрю  и  всякие теплые слова
говорю...
 - Угу, так ты только одних молоденьких девушек...
 -  Ну да, это моя слабость...- Lama скромно опустил кровожадные
глазки.
 -  Эй  вы,  двое, вы там чего, так и будете выяснять кто, и как
кого приканчивает ? - раздалось из зала.
 -  Помоему  кто-то  слишком  торопится,- прищурившись, произнес
Werewolves
 -  Ба,  да  это-же  Sturm!  -  Lama  сделал хитроумное движение
кинжалом  и кресло кричащего провалилось в пол. Сделав паузу для
значительности, Lama громко и четко произнес:
 -  Так  будет  с  каждым, кто не ответил на анкету! Зал в ужасе
посмотрел на зияющее отверстие где недавно еще сидел Сережа.
 -  Ладно,  хватит  трепаться,пора итоги подводить. - Werewolves
достал  из  под плаща портативный гроб и усевшись на него, начал
раскладывать анкеты.
 -  Итак!  -  Lama  наколдовал трибуну и громко начал зачитывать
список:
 - На анкету ответили следующие смертные:

 Арсений/Ars (FTL, Fatality bbs)
 Миша/Brom
 Павел/Space5
 Михаил/Hamer (Hamer bbs)
 Игорь/GIVer
 Андрей/BAZOFT (SHG)
 Павел/Wrecker (SHG)
 Александр/Alex (Fasa bbs)
 Андрей/Spectre (Delerium bbs)
 Сергей/PostMan
 Антон/SAV
 Денис/Denium
 Антон/CodeMan

 - И все ?! - Lama вопросительно посмотрел на Werewolves'а.
 - Все! Ну кроме меня и тебя.
 - Так это же самые главное!
 -  Мы  с  тобой  не  смертные,  ну  я, так точно бессмертен ! -
Werewolves гордо поправил разорванный, в последнем Bred'е, плащ.
 -  Ну  это  в смысле, что Родина тебя не забудет ? - Усмехнулся
Lama.
 -  Нет!  Я  вообще бессмертен и ты, между прочим, тоже. Так что
хватит  придуриваться! - Werewolves зло сунул, мило улыбающемуся
Lam'е две последние анкеты.
 - Ну хорошо,помимо смертных, ответило еще двое Бессмертных:

 Юрий/Lama (PHC, Abigor bbs)
 Денис/Werewolves (FTL, Dead bbs)

 - Теперь доволен ?
 -  Да!  И  нечего  на меня так пялится, между прочим, если бы я
тебя не заставил, твой череп лежал-бы у меня сейчас под ногой.
 -  Ну,  у  меня  были причины... - Lama мечтательно посмотрел в
потолок.
 -  Да,  пьянствовал  свое двухсот-летие, а потом с Arny пошел в
лес. Ну и сколько молоденьких русалок на ветвях нашли ?
 -  С Arny найдешь,- горько ухмыльнулся Lama, - он чуть что, так
сразу:  "Стой,  стрелять  буду!",  но по старой привычке, сперва
стреляет, а потом предупреждает...
 -  Угу,  вон  его  черепушка лежит, видишь в зеленой фуражке, -
Werewolves  показал  на  самый  злобный  череп,  со сбившейся на
затылок  фуражкой,  -  что-же ты был с ним и не предупредил, что
кто не ответит, будет наказан ?
 - Ну пьяные были...
 -  Ладно,  давай средний возраст гони,- Werewolves подал второй
список.
 -  Итак, средний возраст пользователя... - Lama уперся взглядом
в список, - ты очень мелко написал !
 -  Дай  сюда,-  Werewolves  посмотрел на свои каракули - мда...
ладно, давай будем считать по местам.
 - Это как ?
 -  Ну какое количество, имеет 20 лет,какое 220 и т.д. а там уже
будет видно.
 -  Wooow!  Не  плохо придумал, давай-ка табличку им начертим, -
Lama  пробубнил  какуюто  молитву  и на старой, заплесневелой от
сырости стене, появилась огромная доска.
 -  Ну-ка,  дай  сюда  анкетки,  - Lama принялся быстро царапать
кинжалом по деревянной доске:
┌────────────┐ - Забавно, - Werewolves внимательно  посмотрел нa
│  Возраст   │ таблицу, - ну цифры, это понятно, а "см"  и "бс",
├────────────┤ это что за бред ?
│ 15 - 3 см. │ - Ну как, СМертные, и мы с тобой - БесСмертные".
│ 16 - 1 см. │ - Ну ты дал!
│ 17 - 2 см. │ - Сам же  возмущался, вот я и сделал как  ты про-
│ 18 - 2 см. │ сил !
│ 19 - 1 см. │ - ... А че, мне нравится!
│ 20 - 1 бс. │ - Главное, что бы читатели въехали! - Lama  пос-
│ 21 - 1 бс. │ мотрел в зал. Читатели явно не въехали...
│ 22 - 2 см. │ - Ладно, не будем извращаться,- Lama посмотрел на
│ 25 - 1 см. │ доску, - а люди у нас все больше молодые...
└────────────┘ - Мда, даже  комментировать  нечего, - Werewolves
вытащил следующий свиток.
 - Ну, че там следующее ?
 - Каким типом Speccy, вы пользуетесь ?
 - О! - Lama в предвкушении  потер руки, - и каким же  типом они
пользуются ?
 - Сейчас увидим, - Werewolves достал из кармана бутыль с кровью
и макая туда палец медленно и грубо вывел таблицу:
┌────────────────┐ - !?
│ Тип Компьютера │ - Да, да, дорогой Lama, Byte самый популярный
├────────────────┤ в сети  комп! А ты кричал, что кому это нужно
│  Byte     - 7  │ что-то адаптировать  под  него, -  Werewolves
│  Baltik   - 3  │ слизал остатки крови и самодовольно уставился
│  Profi    - 2  │ на Lam'у.
│  Pentagon - 2  │ - Но он-же тормозной! - поморщился Lama.
│  Scorpion - 1  │ - Зато   удобное   управление,  все  кнопочки
└────────────────┘ отдельно и вид солидный!
 -  Ну  это  фигня,  поставь  клаву  от IBM, вот тебе и кнопочки
отдельно и вид солидный!
 - Ха! А ты на своей IBM-клаве более трех кнопок нажать сможешь?
 - Смогу!
 - Но они... - Werewolves сделал вопросительное лицо.
 - Ну, да, не сработают, ну а зачем мне это нужно ? Ради чьих-то
cheat'ов?  - Lama презрительно фыркнул - Но у меня 512 килограмм
и кнопочка turbo и все грузится и работает без проблем!
 -  Ну удивил! На Byte уже тоже turbo ставят и память рассширяют
хоть до Mega...
 - Все хватит, иначе сейчас вызову демонов и попрошу, чтобы тебя
сожрали с твоим Byte вместе, - Lama нервно покрутил кинжалом.
 -  Всех  не  перебьешь!  -  гордо произнес Werewolves, доставая
третий свиток.
┌───────────────────┐  Lama  быстро  начертил  на  стене обомком
│ Память компьютера │ кирпича следующую таблицу.
├───────────────────┤  -  Ну хоть стариков с 48kb нету, и на том
│ 128 kb -  12 чел. │ спасибо,обрадовался Lama.
│ 256 kb -   1 чел. │  -  А  кто  это  такой мощный с 768 kg ? -
│ 512 kb -   1 чел. │ Werewolves  глянул  в  анкету, - Wooow! Да
│ 768 kb -   1 чел. │ это-же  Hamer, даже  грозится  разродиться
└───────────────────┘ целым Mega только нафига он нужен ?
 -  Вот  балда  ! Пямяти офигенно много, ресторить проги с таким
Memory   одно   удовольствие   и   диски  копировать  !  -  Lama
приготовился к новому спору.
 - Не буду спорить, не знаю, - примирительно сказал Werewolves и
стал искать следующую анкету.
 - Ну!?  -  Lama  стал   в  нетерпении   дубасить  по  черепушке
незадачливого   Юзера,  который  злобно  щелкая  зубами, пытался
укусить Lam'у за ботинок.
 - Баранки гну! Кажись один раздел потерял в спешке.
 - Уууу! Вот доверяй таким!
 -  Ха ! Вот он: "Сколько лет пользуетесь Speccy ?" - Werewolves
затушил свечу и накарябал на стене следующую таблицу:
┌───────────────────┐  - Это че такое ? - Не понял Lama.
│ 1,2,3,4,5,6,7,8,9 │  - Да смысла нет писать, все с разными го-
└───────────────────┘ дами жизни, почти  без повторений, - Were-
wolves снова зажег свечу.
 -   А   кто   это   такой   старожил,  целых  девять  лет  ?  -
Поинтересовался Lama.
 -  Так,  так...  Ба!  Это  же Alex Nikiforov! не знал, не знал,
довольно интересно !
 - Да ладно тебе, тут комментировать нечего.
 -  Как  нечего  ?!  Ты  представляешь, люди по пять - шесть лет
работали  на  Speccy, ведь это-же настоящий подвиг! - Werewolves
восхищенно посмотрел на таблицу.
 -  Подвиг  совершили  те,  кто свалил с него и теперь варятся в
дерьме именуемое IBM.
 По залу пронеслась волна одобрения.
 -  Возможно  ты  прав... Так.... Вот следующий вопрос: "Сколько
времени вы, ежедневно уделяете Speccy":
 Lama задумался,после чего взмахнул кинжалом и воздухе появились
огоньки, сложившиеся в таблицу:
┌──────────────────────┐  -  Интересно,  как  можно  написать  с
│ 1-12 часов....6 чел. │ точностью  до  часа время проводимое за
│ 0-20 часов....3 чел. │ компом   ?   -   осведомился   у  Lam'ы
│ 4-6  часов....3 чел. │ Werewolves.
│ 10   часов....1 чел. │  - Ну  незнаю, я например бывает запоем
│ 2     часа....1 чел. │ сижу  перед  компом, а бывает вообще не
└──────────────────────┘ сажусь за него. 
 - Ну прямо  как  я ! - Werewolves  улыбнулся, обнажив кошмарные
клыки.
 -  Тем  не  менее,  большинство  от  компа,  судя  по всему, не
отлазят...  балда  ты Werewolves, нужно было еще спросить, а чем
можно заниматься так долго, ежедневно за компьютером ?
 -  Я тебе и так отвечу, ты, например, серверя, можешь пить пиво
и слушать музыку, я могу тоже пить пиво...
 - Да я не об этом! Ну что,ты сел за комп, ну и что ты делаешь ?
 - Я пишу статьи, рисую...
 - Тебя  положение  обязывает, а  простой  Юзер  он,  что только
играется и все ?
 - Ай, ну чего ты привязался, тут вот вопрос поинтересней: "Есть
у вас какой-нибудь компьютер еще ?"
 - Мда, ну и как, есть ? - Lama заглянул в свиток.
 -  Ща  все  увидишь!  -  Werewolves  отломал от чьего-то черепа
нижнюю  челюсть  и  начал  царапать  ею по стене. Челюсть издала
противный пищащий звук.
 - Ууууу! Werewolves, пощади наши уши! Заорал Lama.
 - Ща все будзе! - повторил Werewolves.
┌───────────────┐  -  Мда-уж,  довольно  разношерстная компания,
│ Нет.........7 │ MK88 это че, Микроша что-ли ?
│ Scorpion256.1 │  -  Нет,  это  русский брат IBM'а, чрезвычайно
│ 486 SLC.....1 │ глючный  и  здоровый.  А  про  Микрошу  ты зря
│ MK 88.......1 │ смеешся,  я  почти  четыре  годика на его 32kb
│ Дельта 48...1 │ просидел  и  совсем  не  жалею  об  этом, зато
│ Вектор-06Ц..1 │ перейдя  на Speccy, я уже был боец со стажем и
│ Baltik 128..1 │ довольно быстро во все въехал!
└───────────────┘  -  Ну  и  где-же он теперь? - поинтересовался
Lama.
 - Поменял на Dendy, а ее потом загнал за бешеную цену $70!
 - Бизнесмен однако!
 - А ты думал!
 - А что там у тебя еще написано ?
 - Где ?
 - Да вон, в конце самом,- Lama ткнул пальцем в древнеславянские
иероглифы.
 - А-аа! Сие есть обращение Alex'а к народу: "Люди! Подарите мне
AMIGA 1200".
 - Ха! Размечтался одноглазый, на Amig'у потянуло ?!
 - А че, я бы тоже себе ее поставил, да финансов няма!
 -  У  меня тоже, но подарить... хотя мечтать, как говорится, не
вредно! Ладно, что там у тебя дальше ?
 -  "Ваша  любимая  тематика игр" - Werewolves в ожидании нового
колдовства посмотрел на Lam'у.
 -  Эйн, цвей, дрей! - Lama щелкнул пальцами и по стене поползли
клопы и тараканы. Потолкавшись, они выстроились в таблицу.
 - Ну силен ! - Werewolves присвистнул.
┌───────────────────┐  - Смотри-ка! Как народ любит статегию !
│ Стратегия......12 │  -  Ну это почти болезнь, я сам в начале в
│ Адвентюры.......3 │ Exolon'ы  рулился, а потом "пришли" "Laser
│ Action..........3 │ Squad",  "Rebel  Star"  и  самая  забойная
│ Аркадные........2 │ стратегия "Lord Of Chaos". Не знаю, но при
│ Puzzle..........2 │ этом  меня  абсолютно  не  вдохновил такой
│ Имитаторы.......1 │ "гигант" ,как UFO Enemy Unknown.
│ Менеджмент......1 │  -   А   "Дьяволов   Бездны"   видел  ?  -
│ Гонки...........1 │ Усмехнулся Lama.
│ Sex.............1 │  -  В тот момент, когда они появилась, она
└───────────────────┘ на Байтах не работала, а сейчас уже просто
лень  за  ней  тащится  на рынок. Мне бы новые уровни к "Lord Of
Chaos"...
 - Темнота, это же одна из лучших геймов на данный момент!
 -  А  сейчас  и  узнаем! - Werewolves соскреб со стены Lam'иных
тараканов  и  раздавив  их  в  кулаке  с размаху влепил комком в
стену.  Брызги  разлетелись  и  сформировали  таблицу  с рвотным
эффектом.
 - Варвар! - Заорал Lama. В зале пятерым стало плохо.
 - Я-же  для  большего  эффекта.......  -  смущенно  пробормотал
Werewolves,   раздавив  пальцем  последнего,  чудом  уцелевшего,
клопа.
┌──────────────────────┐  -  Ну  вот,  видишь, второе места UFO2
│ Mortal Kombat......6 │ заняло,  да  и  отрыв  всего  в  одного
│ UFO II.............5 │ человека,  - Lama довольно посмотрел на
│ Звездное наследие..2 │ Werewolves'а.
│ ELITE..............1 │  -  Нифига, MK появился всего недавно и
└──────────────────────┘ из-за защиты  и  цен  не  все могли его
заценить,   а  UFO2  уже  год,  или  около  этого,  "гуляет"  по
пользователям!
 -  Ну-ну,  убедил,  пусть будет так. А вот к Звездному наследию
интерес потихоньку пропадает.
 -  Все  не  вечно под луной,- философски заключил Werewolves, -
парни  обещали сделать продолжение черт знает когда, народ ждал,
ждал  и  вот  итог!  Вот  Медноногов, пока все рулились в UFO I,
забацал  "Дьяволов",  теперь "Черный ворон" на подходе. Вот, как
надо работать.
 - Ой, ну деловой...
 -  Хорошо  посмотрим,  "Лучший кодер СНГ", - Werewolves передал
свиток Lam'е.
 Подумав,  Lama  ударил  острием  кинжала в стену. Каскад пыли и
мелких  камешков  на  мгновение  закрыли колдуна. Осевшая на пол
пыль, составила очередной график.
┌────────────────┐  - Ну?! Видишь ?
│  Лучший кодер  │  -  Что  я вижу ? Я вижу, Max Ivamoto и Rst#7
├────────────────┤ теже результаты, что и у В.Медноногова.
│ Медноногов...3 │  -  Мне  кажется, это только  из-за того, что
│ Ivamoto......3 │ мало людей ответило.
│ Rst #7.......3 │  - Да брось, Rst#7 и Max это сила.
│ Tankard......2 │  - Я  не спорю, но они под Speccy практически
│ Stalker......2 │ уже  ничего  не  делают.  По крайней мере, их
└────────────────┘ работ я уже давно не наблюдал...
 -   Ой,  лучше  не  лезь  на  рожон,  давай  следующий  свиток,
извращенец.
 -  Попытаюсь  без жертв,- произнес Werewolves и треснул кулаком
по  стене.  С  грохотом  рухнул  кусок  скалы, огромные и кривые
трещины изрезали стену новой таблицей.
┌─────────────────┐  -   Ну  Варвар!  Ты  хочешь  нас  всех  тут
│ Лучший Музыкант │ угробить?
├─────────────────┤  - Я-же что бы зрелищней!
│ KSA...........5 │  - У тебя отсутствует всякое представление о
│ MastSoft......4 │ прекрасном и изящном, все у тебя через...
│ Dreamer.......4 │  - Но, но! Ты искусства моего не трожь!
│ IMP...........3 │  - Варвар...
│ McMaker.......3 │  - А  ты... - Werewolves попытался придумать
│ LAV...........2 │ что  нибудь  по-пакостней,  но мысль куда-то
│ Маркин Антон..2 │ упала, подняв в голове клубы пыли.
└─────────────────┘  -   Ты  глянь!  -  Werewolves,  позабыв  о,
желании обозвать  Lam'у  пакостным словом, восхищенно показал на
таблицу,Mast на одной ступени с Dreamer'ом...
 - Мне больше нравится McMaker,- почему-то хмуро произнес Lama.
 - УУУУ! Не интересно с тобой, злой ты и мстительный, - пробасил
Werewolves и протянул очередной свиток.Ну, любитель прекрасного,
покажи класс!
 - Будем без извратов,- Lama дунул на свиток и тот увеличился до
гиганских   размеров  так,что  всем  стало  видно,  что  на  нем
написано:
┌─────────────────┐  - Wooow!
│ Лучший художник │  -  Мне даже не удобно это комментировать, -
├─────────────────┤ Werewolves смущенно отвернулся от таблицы.
│ Terror........6 │  -  Слушай,  да  мы-же  с  тобой  признанные
│ Werewolves....5 │ художники! - Lama восхищенно  посмотрел   на
│ Lama..........3 │ свиток - эй, ты чего там отвернулся ?
│ Kamikaze......2 │  -  Ты знаешь, у меня такое ощущение, что те
│ Panda.........1 │ кто   отвечал,  написали  просто  тех,  кого
└─────────────────┘ знали,   уж   меня-то   они   зря   так.   Я
сравнительно  недавно  работаю  как  художник  и занимать второе
место среди лучших СНГовских (!!!) художников я не могу.
 - Да брось! Даже если так, согласись, что приятно!
 - Не знаю, меня это коробит...
 - Ой! Гляньте, Werewolves покраснел! Ладно, чего там следующее?
 -  "Лучший  электронный журнал". Может лучше ты таблицы рисуй,а
то опять чего-нибудь не так сделаю.
 -  Ну  уж  нет, договорились по очереди, так по-очереди, только
попытайся без тяжелых увечий.
 -  Ладно,  -  Werewolves  дыхнул  на увеличенный Lam'ой свиток.
Почувствовался запах спирта. Скомкав бумагу, Оборетень поджег ее
и копотью вывел на потолке следующую таблицу.
 - Ну вроде, без последствий, - облегченно вздохнул Lama, задрав
голову вверх и рассматривая корявые, черные буквы.
┌─────────────────┐  - Format это сила!
│  Лучший журнал  │  -  А  мне  больше  нравится  Spectrofon,  -
├─────────────────┤ пробурчал  Werewolves,  обиженный на то, что
│ ZX-Format....10 │ любимый журнал не попал на первое место.
│ Spectrofon....7 │  -   Ну,   каждому  свое,  но  Format  более
│ Faultless.....1 │ навороченый интерфейс имеет, да и информации
│ Адвентурер....1 │ там побольше.
│ Oberon........1 │  -  Не  правда,  Spectrofon был первым, и не
└─────────────────┘ его вина, что тогда люди не обращали особого
внимания на оболочку и оформление, главной  была  информация ! И
мне  кажется,  что  Step  сделал правильно, не последовав моде и
оставив   прежний  интерфейс.  Главное  не  одежка,  а  душа!  -
Высокопарно закончил Werewolves.
 -  Ой,  ну  я  тебя  прямо не узнаю! Ты наверно не свежей крови
сегодня попил... Слушай а что это у тебя такое еще ?
 - ZX-Element что-ли ?
 - Угу, он самый, двое его отметили, правда со значком ";-)". Ты
его не внес в таблицу.
 - А это не существующий пока,новый, Белорусский журнал. Веришь,
мне предлогают туда даже написать!
 - Ну ?!
 - Не !!!
 - Чаво ?
 - Да  ну, развелось  их... Spectrofon  Rulez, а все остальное -
баловство.
 - Ох, твой язык, тебя погубит. Давай следующий свиток.
┌───────────────┐  Lama вытащил из кармана маленькое зернышко, и
│ Лучшая газета │ посадив в землю, чего-то пробурчал. Тут-же по-
├───────────────┤ тянулись вверх зеленые ветви плюща и образова-
│ ZX-News.....8 │ ли на стене живую, шевелящуюся таблицу.
│ On-Line.....6 │  - ZX-News, оказывается Rulez! - Радостным го-
│ Nicron......3 │ лосом пропел Lama.
│ Maximum.....1 │  - Опять несправедливость! On-Line ведь круче!
└───────────────┘  - Да что-ты все гонишь ?! Неужели  если изда-
ние было первым, то оно обязательно должно быть лучше остальных?
 - Ну не обязательно...
 - Нет, Werewolves, ты консерватор! Надо  жить  в ногу со  своей
эпохой!
 - Ой, ну и черт с тобой, думаешь волшебник, так все можно ?
 - А при чем здесь это ?
 - А при том!
 - Не понял...
 - Я тоже могу!
 - Чего можешь ?
 - Колдовать!
 - Ну-ну! - Lama снисходительно улыбнулся.
 - "Если у вас появится новый  компьютер, то вы..." - Werewolves
сосредоточено посмотрел в потолок и громко свиснул.
 - Ну ?!
 - Че ну ? -  Спросил Lama.
 - Видишь результат ?
 - Нет !
 - Правильно, потому, что все как один ответили: "Буду, и там, и
тут!" - Werewolves самодовольно улыбнулся.
 - Дилетант ты Оборотень, тоже мне наколдовал!
 - А мне кажется, что все это слова.
 - Ты о чем ?
 - Об ответе, это нам кажется, что Speccy Forever, а как свалим,
так и забудем старичка.
 - Возможно и так, - пожал плечами Lama.
 - Ладно, давай колдуй: "Ваша ZX-профессия", - Werewolves  пере-
дал очередной свиток Lam'e.
 - Мне понравилась твоя идея со свистом, - сказал Lama и оглуши-
тельно свистнул. Пещера задрожала. Сверху посыпались  мелкие ка-
┌───────────────┐ мешки и на пол грохнулась  огромная  мраморная
│ Hacker......4 │ глыба с высеченой таблицой.
│ Coder.......4 │  - Как !? - Спросил Lama.
│ SysOp.......4 │  - Не дурственно, но слишком просто !
│ GFX.........4 │  - Что ?! - Lama побагровел.
│ Gamer.......3 │  - Я могу сделать лучше !
│ Muzaker.....1 │  - Трепло!
│ Oraganizer..1 │  - Посмотрим! - Спокойно произнес Werewolves -
└───────────────┘ Ты смотри как мало музыкантов.
 - Да народ у нас просто ленивый, ответило-бы  больше, были-бы и
музыканты и черт знает еще кто.
 - Ага, вот Nikiforov так и написал о себе: "Лентяй".
 - Ты глянь, Organizer даже один!
 - Не Sturm ?
 - Не-а! Я же его в преисподню из зала отправил, забыл ?
 - А-а! Точно, склероз.
 - Ну, что со статистикой все ?
 - Ага, остались вопросы с коментариями: "Лучшая Минская bbs". 
┌───────────────────────────────────────┐ - Ну и как там ?
│ Fatality - Потому что моя.            │ - Да сам посмотри,Abi-
│ Hamer - Всегда есть с кем поговорить. │ gor Rulez!
│ Abigor - Коннект у меня с ней хороший │ - Да ну ?!
│          да и к тому же, еще работает │ - Ну да, если бы СисОп
│          ежедневно.                   │ еще не уходил в запои,
│ Abigor - Потому что я больше ни с кем │ вообще было бы круто!
│          пока не связывался  (не уда- │ - Я больше не буду...
│          валось). А если и удавалось, │ - Ага, Lama не  будет,
│          то комп не мог  даже считать │ охотно верю,лучше пос-
│          каталог диска.               │ читай, сколько  глосов
│ Abigor - Каждую ночь и долго.         │ за каждую bbs.
│ Fatality - новье.                     │ - Abigor шесть человек
│ Abigor - Расписание + SySop...        │ Fatality два человека,
│ Aquamarine - Потому, что   она  почти │ Fasa два человека, Ha-
│              всегда свободна.         │ mer, Aquamarine по од-
│ Лучшая моя (Wrecker) - потому, что  у │ ному человеку.
│               меня нет (!) модема ... │ - А  Wrecker,  наверно
│ Abigor - Работает ежедневно  и SySop, │ будет СисОп'ом  на но-
│          всегда, если  есть  проблемы │ гах, т.е позвонишь ему
│          поможет.                     │ по телефону, он  вслух
│ Fasa - Из-за связи.                   │ зачитает каталог диска
│ Fasa - ???                            │ ты вслух  скажешь, что
│ Такой нет.                            │ тебе надо, он  перепи-
│ Abigor - Ну очень веселый СисОп.      │ шет все на чистый диск
└───────────────────────────────────────┘ и заказав  такси, при-
везет на дом!
 - Нет, это слишком накладно,пусть лучше загрузит STS с тем про-
гом, который тебе нужен и зачитает весь  его, а ты  одновременно
будешь записывать. А?!
 - Слушай, а пальцы не отвалятся столько печатать ?!
 - Мда... Слушай, гнать надо таких СисОп'ов, садист  он  просто,
пусть покупает модем и не мучает людей!
 - Точно! Смотри дальше: "Лучшее сетевое Минское издание".
┌───────────────────────────────────────┐ - Так, помоему  Lprint
│ Lprint - Мне она просто нравится.     │ лидирует ?
│ Все!!! - Информация...                │ - Помоему тоже, посчи-
│ Move - Качество информации.           │ тай.
│ Energy - Хорошая графика!, Нормальная │ - Lprint семь человек,
│          музыка, неплохое содержание. │ Move три человека, Еn-
│ Lprint и Move - хорошая информация.   │ ergy два человека, Bo-
│ Body - Маленькая газетка, без наворо- │ dy два человека.
│        тов, но чувствуется,что сдела- │ - Ура,мы все-же первые
│        на, если можно так сказать, от │ оказались !
│        души.                          │ - А Bazoft, как всегда
│ Lprint - Потому что она еженедельная. │ скептик.  Естественно,
│ Energy - Она очень привлекательно вы- │ что всем не угодить,но
│          глядит: там хорошая графика, │ а зачем это нужно? Ко-
│          добротный интерфейс,довольно │ му не  нравится, пусть
│          неплохие музоны.             │ не читает, а  играется
│ Lprint - Информация.                  │ в  тетрисы, или  в Sex
│ Lprint - Часто и интересно.           │ пятнашки.
│ Move - Интересно, жаль что не часто.  │ -  Согласен,  угождать
│ Lprint - (Пока) Содержание, редактор, │ всем абсолютно не нуж-
│          регулярность, оформление.    │ но! Пусть каждый выби-
│ Body - ???                            │ рает, что ему по душе.
│ Нету такого! Потому, что я так думаю. │ Интересные   пояснения
│ Объясняю: в Минске еще нет такого из- │ к Energy: хороший  ин-
│ дания, которое можно было-бы  назвать │ терфейс, графика и му-
│ лучшим. А все дело в том, что ни одна │ зыка... а содержание ?
│ газета не сможет (даже крутой OnLine) │ Мое мнение,Energy ста-
│ охватить  все  интересы  спектрумного │ новится газетой ТОЛЬКО
│ народа. Как-бы  ни  старался  главный │ для  развлечения. Сер-
│ редактор подобрать материал, всеравно │ гею нужно пересмотреть
│ найдется (....), который скажет "Sux" │ "политику   партии"  и
│ Лично мне, из  Минских  газет, больше │ вернуться к первым но-
│ нравится "Move".                      │ мерам, где было немало
│ Lprint - ???                          │ интересной  и полезной
└───────────────────────────────────────┘ информации, - нравооу-
чительно, с умным видом произнес Werewolves.
 - Смотри, опять обидится...
 - А разве это не правда ?
 - Не знаю, я в такие споры вступать не буду.
 - Ну и не надо!
 - Хей, ты обещал супер-колдовство, или трепался? - напомнил La-
ma, - кажется: "Чему вы отдаете предпочтение, когда  залазите на
севвер".
 - Я не треплюсь, сказал сделаю, значит сделаю, - Werewolves вы-
тащил на середину сцены  здоровенный котел и стал вливать в него
всякую гадость из всевозможных бутылей и пробирок. Пауза затяну-
лась. Lama презрительно щурясь смотрел на  шарлатанские действия
┌───────────────┐ Werewolves'a. Тот  стал похож  на сумасшедшего
│ Переписке..12 │ с горящими глазами, с клыков текла желтая слю-
│ Системам....3 │ на и вообще было ощущение, что он сейчас забыл
│ Текстам.....2 │ обовсем на свете. Внезапный сильный взрыв  от-
│ Всему.......2 │ бросил Lam'y в сторону. Ядовитые газы застави-
│ Игры........1 │ ли закашляться  весь зал. Между  тем дым стал,
└───────────────┘ вместо того  что-бы  рассеиваться, сгущаться и
спустя минуту превратился в переливающимися всеми цветами радуги
таблицу.
 - А?! Сильно ?
 - Ты Варвар! Варвар и шарлатан! - заорал Lama, - таких  волшеб-
ников надо вешать на столбы, или осиновый  кол в сердце вколачи-
вать!
 - Но ведь получилось!
 - Тьфу, ты чуть нас всех не отравил!
 - Да ладно... лучше смотри, как народ любит переписываться.
 - Ты мне зубы не заговаривай!
 - ... а я вот люблю еще системы, особенно новые!
 - !!!
 - Ну чего ты злишься ? - искренне удивился Werewolves.
 - !!!
 - А вот Wrecker понял "залазить на сервер", буквально: "Я когда
залезаю на сервер - засыпаю...". Не плохо, а ?!
 - Ему бы тоже ноги выдернуть, сидит без модема.
 - Фу злюка.
 - А ты шарлатан!
 - Ну хорошо,у нас остался последний вопрос: "Самый большой глюк
CDOS'а", давай, покажи класс!
 - А че писать, все ответили почти  одинаково, - Lama  подошел к
зловонному горшку, из которого еще валил дым. Одним  прикоснове-
нием кинжала, Lama уничтожил всю эту умопомрачительную вонь вме-
сте с его содержимым.После чего вкинул туда одну щепоть зеленого
порошка и прошептал  какое-то  очередное  заклинание. Не сильная
вспышка озарила зал и в воздухе запахло розами. Огромные, крова-
во-красные, цветы сотнями распустились в тесном  горшке. Еще од-
ним прикосновением Lama заставил взлететь лепестки в воздух, ко-
торые не громко шелестя составили  последнюю, но самую  красивую
таблицу:
┌───────────────────────────────────┐ - Ну, гигант! - Восхищенно
│ В том, что он еще существует !    │ проорал Werewolves, - нау-
│ Он сам большой глюк !             │ чишь меня так ?
│ Он не работает без модема !       │ - А зачем тебе ?
│ CDOS - это один большой глюк !    │ - Я  стану  добрым  и буду
│ Это то, что он всетаки работает ! │ творить добро!
└───────────────────────────────────┘ - Ты ?!
 - А я что, по-твоему, не могу быть добрым ?
 - Нет...
 - А вот могу! - Werewolves достал  из кармана  какой-то  темный
предмет.
 - Но-но! Верю, верю!!! Только не нужно новых экспериментов!!!
 - Да я-же...
 - Нееееет!!! - завопел зал и испуганные Юзеры ломанулись  к вы-
ходу. Lama быстро дематерилизовался и постепенно тая  в воздухе,
послал напоследок Werewolves'a к чьей-то матери.Через минуту зал
был пуст.
 - Во народ! - Werewolves открыл коробочку с Minton'ом,- я хотел
их всех угостить "вкусом победы", а они...
 Забросив себе в пасть одну гранулу, Werewolves не спеша двинул-
ся прочь, напевая: "Я другой такой страны не занаю, где  так лю-
бят ZX-Net!"...
			    THE END

┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Epilogue ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

 Послесловие к Результатам Анкет. Ну во-первых спасибо всем тем,
кто не поленился на нее ответить. Конечно  воспринимать  всерьез
результаты не стоит (взять хотя-бы мое второе место среди лучших
худжников СНГ(!) ), но в целом я со многим согласен. Вообщем ре-
шать вам. Еще раз всем спасибо. 9 Июля я уезжаю  на гастроли, на
две недели. Все полномочия я отдаю Spectre, он и  выпустит деся-
тый (Юбилейный!) выпуск и возможно одиннадцатый. На сим разреши-
те раскланяться, надеюсь новый ведущий не "завалит" Lprint ;-).

┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Last Part ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

 Свои статьи, рекламу, вопросы, предложения и т.д. присылайте на
Abigor bbs  262-8945, Fasa  bbs 271-1583, Delerium bbs 253-3363,
виде   файла   "for_lpr",   или  "FOR_LPR".  Ответственность  за
достоверность рекламных объявлений - несет рекламодатель. Статьи
редактируются  по  усмотрению  коллектива  газеты. Мнение газеты
является  НЕЗАВИСИМЫМ, притензии по этому поводу не принимаются.
При  использовании  материала  из  газеты  - ссылка на Авторов -
обязательна.






		Творческий коллектив газеты
			   Lprint

		Werewolves......Лихач Денис
		Lama..........Скрипчик Юрий
		Alex....Никифоров Александр
		Spectre...Богданович Андрей

		Music...............McMaker
		Code...................Alex

			  06.07.97