City 12 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
---------------------------------------------------
                        БУК
---------------------------------------------------

  Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана
     
                    пpодолжение

  Штирлиц лежал  на  кровати,  держа  в  одной руке
газету "Советская  Бразилия",  а  в  другой - банку
тушенки и  делал  вид,  что спит.  Мюллер осторожно
снял сапоги и на четвереньках пополз  к  столу,  на
котором  в  форме пятиконечной звезды были расстав-
лены  бутылки  с водкой.  Вытащив одну  бутылку  из
верхнего левого луча  звезды,  Мюллер  запустил ос-
трые зубы в пробку и с хлопком откупорил  непослуш-
ную посудину. Глотнув из горлышка, он  почувствовал
себя гораздо лучше и  рыгнул.  От  знакомого  звука
Штирлиц очнулся от мыслей о тушенке и сале и открыл
один глаз. В углу комнаты  Мюллер  пил водку из его
запасов.
  - Чего ты там копошишься ?  - Штирлиц  недовольно
заворочался и со скрежетом почесал ногу.
  - Беда, Штирлиц, заговор... -  Мюллер  набил  рот
бутербродом с ливерной колбасой  и показал Штирлицу
листовку Бормана.
  - Так  что же,  заговор плетет Борман ? - Штирлиц
был о нем худшего мнения. Мюллер  утвердительно за-
качал головой и отправил в рот второй бутерброд.
  - Чхал я на его заговор,  - сказал  Штирлиц, ото-
брал третий бутерброд и бросил Мюллера в окно.
  Приземливись в уже знакомой им всем клумбе,Мюллер
чихнул и обиженно протянул:
  - Никто  меня не любит...  И  по  голове меня,  и
картошку чистить меня...
  Он поправил панамку, с любовью отцепил от нее на-
липший репей и поплелся в  ту  сторону,  куда  ушли
Борман и  пастор Шлаг.
  Напрасно Штирлиц так пренебрежительно относился к
козням мелкого  пакостника.  Борман  разбросал свои
листовки по всей колонии Третьего Рейха,  и к вече-
ру около его  жилища  собраалсь  толпа  равнодушных
негров послушать очередного  революционера. В прош-
лый раз революционер понравился только каннибалам с
прибрежных островов. Они его и съели.
  - Друзья мои !  - Борман, стоя на импровизирован-
ной трибуне,  размахивал  испачканным носовым плат-
ком и делал  как можно более приветливое лицо.
  Негры смотрели  на  него  как можно  более равно-
душней и  дали тем  самым  понять,  что  тамбовские
волки   Борману друзья.
  Борман надрывался,  обещал,  угрожал,  но  равно-
душное  население порабощенной Бразилии отнеслось к
нему с непониманием.
  Борман бросил платок  на  запыленную  землю, плю-
нул  и спустился с трибуны.
  Делу решил  помочь пастор Шлаг.  Задрав ногу,  он
забрался на трибуну и сказал, не надеясь,  впрочем,
что найдет понимание:
  - Кто женщину хочет ?
  Негры оживленно  вскочили  и зарычали. Пастор по-
думал,  то сказал что-то неправильное,  и попытался
улизнуть,  но его поймали.
  - Где она ? - нетерпеливо спросил толстый борода-
тый мулат, поигрывая  остро отточенным мачете и пе-
реливающимися бицепсами.
  - К-кто она ? - заикаясь, спросил пастор.
  - Та фемина, про которую ты  говорил, -  мулат  с
сомнением посмотрел на пастора,  щелкнул  языком  и
стал поигрывать мачете еще ужасней.
  - Так все женщины в гареме у Штирлица, - завизжал
пастор Шлаг, пытаясь вырваться из крепких волосатых
рук, держащих его за ноги, за руки и за два-три во-
лоска на тщедушной лысине.
  - А зачем этому кабальо столько фемин ?- задумал-
ся мулат. Данный вопрос много раз задавал себе Бор-
ман,  когда   видел, как пастор Шлаг носится за его
секретаршами.
  Мулат уронил мачете себе на ногу.  После этого он
радостно прыгал около  двадцати  минут, пока его не
отбросили.
  - Вот видите, - с вожделением начал Борман, решив
взять власть в свои  руки.-  Штирлиц,  эта  против-
ная  русская свинья, забрал себе всех наших женщин.
Борман говорил и говорил,  не чувствуя, как  мощная
рука поднимает его за воротник.
  - Кто свинья ? - спросил глухой, до  боли  в носу
знакомый Борману голос,  эхом перекатываясь по кон-
тейнерам с сахарным тростником.
  Негры притихли.Борман оскорбил еще пару раз Штир-
лица, сказал пару недобрых слов про тушенку,  и тут
сильная рука бросила его в джунгли.
  " Разве я что-то  не так сказал ?  " -  задумался
Борман, приземлившись в самые крупные заросли колю-
чек.  Вскоре он понял, что глубоко ошибался.
  Штирлиц, поднявшись на трибуну, рыгнул  и сказал:
  - А теперь все пшли домой... А кто не все, того я
отвыкну Бормана слушать...
  Негры притихли  и  разошлись.  Непоколебимый  ав-
торитет Штирлица покачнулся. Штирлиц, тем не менее,
этого не понимал.

              пpодолжение следует ...