Buzz 19 - Demo Scene - Демо-сцена - что это такое?
▓buzz▒▒▓▓▓▓█▀▀▀▀▀▀▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░▒▒▒▒▓▓▓▓▓██▓▓▓▒▒▓▓▓█▓▓▓▓▒▒▒░░░░░
▓▓▓▓▓█ ▄▄▄▄▄▄████ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄    ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▀▓▒▒▒░░░░
█▓▓▓█▌▐▒▓▓█▌░▄▓▄▓▐▒▓▓█░▄▄▓▄▓▌▓▓██▌░▓▄ ▓░▐█▄▓▐▒▓▓█▌░▄▓▓▓ ▓▓▓▒▒▒░░
█▓▓███ ▀▓▓▓█▄█▓▓▓ ▀▓▓▓█▀ ▄▄▄ ▒▓▓█ ▐▓▓▓▓  █▓▓ ▀▓▓▓█▄▓█▓▓ █▓▓▓▒▒▒░
▓█▓█▓▓▓▄▄ ▀▀▀▀▀▀▀ ▄ ▀▀▀▀▀▀▀▀  ▀▀▀▀ ▀▀▀  ▀▀▀▀ ▄▄ ▀▀▀▀▀▀ ▄▓██▓▓▓▒▒
▒▓▓▀ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▀██▓▓▒
▒▓▓ ▀▓▓█░▄▄▄▄ ▐▒▓▓█▌░▀▀▀▀▐▒▓▓█░▄▄▓▄▓▌▓▓██▌░█▄▓█▐▒▓▓█░▄▄▓▄▓▌▐██▓▓
░▒▓ ▄▄▄  ▄▓▄▓▓ ▀▓▓▓█▄▓▓██ ▀▓▓▓█▀ ▄▄▄ ▒▓▓█  █▓▓█ ▀▓▓▓█▀ ▄▄▄ ▓▓██▓
█▒▓ ▀▀▀▀▀▀▀▀▀ ░▄▄ ▀▀▀▀▀▀▀ ▄ ▀▀▀▀▀▀▀▀  ▀▀▀▀ ▀▀▀▀ ▄ ▀▀▀▀▀▀▀▀ ░dmn░
▀▒▀▀▀▒▀▀▀▀▀▓▀▀▀▀▀▀▀▀▓▀▀▀▀▀▀▀▀▓▀▀▀▀▀▀▒▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▒▀▀▀▀▓▀▀▀▀▀▀▀▓▀▀

/ Выдрано из какого-то pc'юкового журнала.Приносим извинения ав-
торам за такой грубый шаг. Но статья показалась нам интрересной,
и мы не удержались! /

                  Демо-сцена - что это такое? 

(C) C0RpSe^HRG

Эта статья посвящена  демо-сцене  -  специфическому  направлению
компьютерного творчества, о котором вполне можно говорить как об
искусстве. Мы планируем рассказать вам о группах,  работающих  в
этом  направлении,  а  для  начала  предлагаем  вашему  вниманию
рассказ участника одной их таких групп об основах жанра.

Мне предложили рассказать о  демосцене  как  таковой.  Я  -  это
C0RpSe,  музыкант  art/  music  группы  HRG.  Прежде  всего надо
сказать о том, что не  каждая  группа  -  это  ДЕМОгруппа.  Нет.
Существуют    так    называемые   art-groups,   music-groups   и
demo-groups. В общем, начнем по порядку.

Art-groups 
----------

С появлением  компьютеров  жизнь   человечества   преобразилась.
Правда,  все  почему-то полагали, что на компьютере можно только
считать.Как оказалось, это совершенно неправильная точка зрения.
С  его  помощью  можно  рисовать. Причем не только в графических
режимах.   Прежде всего я  говорю  об  ASCII-сцене.  Есть  очень
большое  количество  талантливых  художников,  которые используя
определенный   charset,   могут   нарисовать   любую   картинку.
Единственное  ограничение  - это ширина экрана 80x25/textmode, а
длина ничем не ограничена.

Вот  в  этом-то  и  состоит  весь  интерес  работы  в  ASCII-art
направлении. С помощью ограниченных средств создать нечто такое,
что передавало бы настроение художника. Надо  сказать,  что  это
достаточно   непростое  занятие  и  на  рисование  одной  работы
художник  тратит  достаточно  много  времени.  В  общем,  нельзя
говорить, что это очень простое занятие. Попробуйте сами сделать
подобные вещи, и вы убедитесь в правоте моих слов.

Второе направление art-groups - это ANSI-графика Это производная
от  ASCII-графики,   т.е.  разукрашенная  в  различные цвета. Ко
всему прочему художники рисуют не только символами алфавита,  но
и  используют  символы  176,177,178  в  своих  работах.  С целью
облегчить  жизнь  художникам,  кодеры  написали  кучу  различных
ANSI-редакторов.

Лучшим  из  них  является  Acid-Draw.  Для  примера  сходите  на
http://artpacks.acid.org  и  в  поле  Search  наберите HRG - вам
будет  выдан  список  всех  артпаков  моей  группы.  Рекоммендую
скачать себе hrg-14.zip. Это артпак с работами наших художников.

Третье направление - так называемая hirez gfx. Другими  словами,
графика  высокого  разрешения  -  640х480,  800х600 и т.д. Люди,
занимающиеся ею, обычно имеют  достаточно  мощные  машины.  Ведь
если  для  того,  чтобы  рисовать ANSI/ASCII достаточно простого
ДОСа и текстового режима с 16 цветами и  1  Мбайтом  оперативной
памяти,  то  для  hirez  gfx  нужна  машина  не менее Р-133 с 16
Мбайтами ОЗУ и видеокартой, поддерживающей высокие разрешения  с
большим   количеством   цветов.   Ко   всему  прочему  художники
HIrez-направления помимо мыши используют  дигитайзеры  -  они  в
значительной мере упрощают им жизнь в плане рисования.

Подводя итог вышесказанному, не могу  не  сказать,  что  все  те
работы,   которые   входят   в   артпак,   являются   отражением
мировозрения художника и, соответственно, кому-то они  нравятся,
а кому-то и нет.

Это вполне нормальная реакция,  так  как  приходя  на  выставку,
человеку  нравятся  не  все  работы.  Короче  говоря, демо-сцена
предоставляет возможность устроить художественную  выставку  для
одного человека, персонально.

Перечислю ссылки, интересные для посещения: 

http://www.acheron.org 
http://www. hornet. org/info/gfxzone/scene.html 
ftp://ftp.cdrom.com/pub/demos/art 

Music-groups 
------------

Это группы, объединяющие только музыкантов.  В  понимании  сцены
musician - это  человек,  который  пишет музыку с использованием
специальных программ- трэкеров. Самые распространенные трэкеры -
Impulse Tracker (.it), Fast Tracker (.xm), Scream Tracker (.s3m)
Эти  программы  позволяют  реализовать  достаточно  качественную
музыку без использования различного дорогостоящего оборудования.

Достаточно любой sound-карты, совместимой с SB16 либо  с  Gravis
Ultra  Sound. В трэкере реализованы различные эффекты для работы
со звуком. Каждый звук - это сэмпл. При определенном опыте можно
написать композицию, максимально приближенную к реальному звуку.

Music-groups выпускают как music-disk - это сборники песен,  так
и отдельные композиции. Их можно прослушать с помощью player'ов.
Лучшим,    на    мой    взгляд,    является    ModPlug    Player
(http://www.castlex.com/modplug).   Большой   европейский  архив
трэкерн-ой    музыки    -    ftp://sdc.wtm.tudelft.nl/pub/music,
американский архив - ftp://ftp.cdrom.com/pub/demos/music.

В середине марта был выпущен music-disk  от  лучших  музыкантов,
пишущих  в  тяжелых  стилях.  Автор статьи принял участие в этом
проекте. Называется он Tracked Agression и его  можно  найти  по
адресу http://metalmod.domination.org.

Рекомендую ссылки, интересные для посещения: 

http://www.mazsound.com; 
http://www.box.sk/thrax; 
http://sdc.wtm.tudelft.nl. 

Demo-groups 
-----------

Это направление демо-сцены представляет собой  сочетание  art  и
music  направлений.  Только  ее основу составляют не художники и
музыканты, хотя они несомненно являются неотъемлемой  частью,  а
кодеры   (coders).   Кодеры   программируют   демо  (demo).  Это
программы,  которые  являются   показателем   высшего   пилотажа
программиста  (кодера) в обласги знаний аппаратных и программных
особенностей компьютера

Художники делают 3D модели, заставки, спрайты и т.д.,  музыканты
пишут  музыку,  а  основная работа по компиляции и синхронизации
музыки с графикой ложится именно на кодера. А теперь прибавьте к
этому  еще  и  различные  визуальные  эффекты  -  представляете,
сколько времени и усилий надо затратить кодеру,  чтобы  написать
демку?   И   это   действительно  интересно,  потому  что  среди
демо-групп проводятся различные конкурсы (competition, party).

Самые популярные конкурсы - Assembly, Gathering. 

Наиболее        известный        архив         с         демками
ftp://ftp.cdrom.com/pub/demos,   также   не   забудьте  посетить
каталог http://www.hornet.org.

Наверное, у многих возникает вопрос - кому все это нужно? А  для
себя,  для друзей, для знакомых. Ведь творчество в обычной жизни
не вызывает подобных вопросов? Не вызывает Демо-сцена - это тоже
творчество,  только не совсем в обычном понимании этого слова. В
общем, хочу пожелать вам приятного знакомства с демо-сценой.