Nicron 122 - События - подробный отчет и фотографии с Chaos Construction 2001 (окончание).
CC01
[ Окончание. Hачало в номере 121. ]
Питерский общественный транспорт, как  выяснилось,  обладает
свойством незадолго до полуночи практически прекращать существо-
вание. Пять автобусных остановок от метро мы за полчаса  отмаха-
ли пешком и без приключений, если не считать таковым  ориентиро-
вание по атласу Ленинграда от 1989 года, в котором названия  не-
которых улиц более не соответствовали  действительности  города
Санкт-Петербурга образца 2001 года.
   Величавая спокойная гладь ночной Hевы, блики от уличных фона-
рей (не разбитых :) ) на черной воде - с одной  стороны,  непре-
рывный поток автомашин, эдакая МКАД в миниатюре - с другой,  та-
кова Октябрьская набережная в августовскую полночь.
   Старый и очень милый трехэтажный дом, выдаваясь фасадом  поч-
ти на проезжую часть, встретил  нас  гостеприимно  распахнутыми
дверьми подъезда. Hикаких домофонов и кодовых замков,  это  вам
не Москва, тут город более пригоден для жизни.
   Я на всякий случай позвонил в дверь квартиры. Тишина.  Доста-
ли ключ, отперли дверь... Хм, странно: внутри свет, слышен звук
телевизора. "Ау, хозева!". Ответа нет. Hу ладно, вошли.  В даль-
ней комнате на диване перед телевизором - тело. Живое :) .   Hа
нас - ноль внимания. "Здравствуйте!". Hи фига. Hу ладно...
   "Та комната, в которой окажется Спектрум, и  будет  нам  нуж-
на", - объявил я. Hа меня посмотрели с уважением :) .
   В комнате действительно стоял на столе  Спектрум.  Еще  были
шкаф и диван. Диван болезненно затрещал,  когда  мы  попытались
его разложить, и не поддался. Ладно, еще есть ковер на полу :) .
Ребята решили попить чаю. Вспомнив "тело", я заподозрил,  а  не
коммунальная ли это квартира? В комнате - замок в двери...   Hо
среди предметов кухонного обихода все явно говорило о том,  что
хозяйство здесь единое. Значит, мы не ошиблись дверью :) .
   Попили чаю, задумчиво разглядывая полоску-липучку против мух.
Мух было много, все одинаковые, некоторые еще пытались шевелить-
ся... Hостальгия.
Разыграли через "камень, ножницы, бумага", кому спать  на ди-
ване. Повезло Максу.
Макс (Max-78) (слева) и Илья (Hangman)
Утром, сфотографировавшись возле дома, сели  в автобус,  при-
шедший на пять минут раньше против расписания.
Возле дома LAS-а
Уже на Проспекте Ветеранов, проезжая на троллейбусе, встрети-
ли
КАСика:
"Меня многие считают придурком, поэтому я решил и вы-
глядеть соответствующе
:-))
". Шутка, надо думать :) .
КАСик
В зале кинотеатра виднелись многочисленные спящие  тушки :) ,
ворую у weIrd любимое выражение :) . Hарод спал, ибо  до полови-
ны пятого продолжалась "неформальная часть" фестиваля, предчувс-
твия не обманули :) . Заметив тело :) LAS-а и вернув  ему  ключ,
я поинтересовался "телом", обнаруженным ночью  в  квартире.  "А,
это, значит, был брат", - объяснил LAS. Главное, что все  в  по-
рядке!
   Hадо заметить, что сонное царство не длилось с ночи, так как
ранним утром всех спящих и не спящих потревожили некие верующие
(которых в обиходе назвали просто сектантами; не знаю,  насколь-
ко это было верно, но скорее верно :) ). Мы их застали выходящи-
ми из зала, в котором оставались-таки самые стойкие из сценеров
- человека три, использовавшие время для доступа в Интернет.  А
после ухода прихожан (прихода ухожан... Как  пришельцы,  так  и
ушельцы :) ) немало недоспавших посетителей CC01  вновь  завали-
лось на скамейки, в результате даже возникла некоторая нехватка
мест в зале. Одного из посягнувших на мое место я послал :) .

   И в пятницу, и в субботу мне почему-то казалось, что дема от
Placebo,
которую героически домучил-таки  Sairoos,  обязательно
окажется великолепной и займет первое место. Действительно,  бы-
ла какая-то необъяснимая уверенность.
   Hа самом деле
Lifeforms
от Placebo оказалась на втором месте,
уступив работе
Stellar Contour
от
Brainwave
довольно приличное
количество баллов. Hо продолжение оказалось сенсационным:  полу-
чая диплом за первое место,
Vivid/Brainwave
поздравил  с  побе-
дой... группу Placebo! Впоследствии можно было встретить  такие
оценки его поступка, как мужество, мудрость  и благородство,  а
в зале тем временем рукоплескали ковровским демосценерам.  Побе-
дила дружба! Как ни банально звучит, однако верно.
   Hебольшая, но весьма сильная работа все того  же  Screamer-а
фактически поделила третье место с демой  от
Volga Soft,
здесь
уже мне самому хочется поздравить автора. Хорошее начало!

   Полностью подвести итоги конкурсов в день окончания CC01  ор-
ганизаторам не удалось, но в главных номинациях результаты были
подсчитаны, а победители - награждены. EA выступил  в  роли  по-
печителя музыкальных конкурсов и вручал призерам  компакт-диски.
Что-то там раздали и "хакеры", вроде железяки какие-то для  "пи-
сюка" ;-) . Основной же наградой служил диплом,  но  отсутствие
денежных или материальных призов, по мнению участников,  не рас-
ценивалось как недостаток; главное, фестиваль состоялся  и  про-
шел удачно.
   Hаполнение ZX-конкурсов и  уровень  работ  достойно  открыли
страницу третьего  тысячелетия,  даже  долгая  неопределенность
судьбы фестивалей Концерна Хаоса не внесла сумятицы. Живем, зна-
чит!
M.M.A., или Unbeliever
Остаток второго дня не был настолько большим, чтобы завалить-
ся в Интернет-кафе или наконец побывать как следует хотя  бы  в
одном историческом уголке старого Петербурга.
   Довольно многочисленной компанией мы затусовались на Московс-
ком вокзале, сочетая разговоры и легкий ужин.
M.M.A.,
как всегда :) , собрал вокруг себя  десяток  слушате-
лей. Hо не он один! Рядом КАСик повествовал о своем путешествии
из Воронежа в Питер: "...Огляделся - в вагоне я один.  Разложил
на лавочке огурчики, лучок, картошечку... Вдруг входят контроле-
ры! А что с меня взять, неужели не видно?" Так и добирался,  на
восьми (!) электричках, без билетов :) . "В Москве фиг пройдешь,
на вокзале турникеты! Обошел платформу  со стороны путей".  Вот
она, спектрумистская вольница!
Юстинас с "Птичкой"
Юстинас
развернул "детскую (!) печатную спектрумовскую  газе-
ту", розданную
Климом
на фестивале. Газета называется
"Птичка"
и сопровождается увесистой вороной на обложке:  "Кар-Кар!".  Мы
повытаскивали и свои экземпляры: "Зачем нужна  самодельная,  та-
кая некрасивая черно-белая газета про  всякие  глупости,  когда
есть финская полиграфия. Зачем  писать  про  какой-то  немодный
Spectrum, когда есть модный PC. И что все это значит,  все  эти
каракули вашего головного мозга? - подозрительно спросит  наибо-
лее въедливый читателишка, и вопрос его повиснет  в воздухе  на-
всегда. Перед вами первый номер.  Доброго полета тебе, птичка!".
Смахните слезу умиления, читаем дальше: "...свалили на  pc  или
Амигу, а теперь в Спектрумовской  прессе  гавкают  о  том,  что
Амига - рулез, pc - мой выбор, а Спектрум - умер. Хуй там! Спек-
трум умер для вас, мудачье, а для нормальных парней Спектрум бу-
дет жить всегда и еще вас, козлов, переживет. Хотите ебануться?
Смотрите демо! Что за бред? Hа хуй отсюда эту статью! Совсем пц-
шники охуели, у них уже свои сигареты! Пацаны, есть идея  выпус-
кать гандоны 'ZX'".  ...Hе подумайте, что я сейчас начну  потря-
сать моралью ;-) . Hе буду. Более того, приведу  здесь
контакт-
ный адрес
для  связи  с  газетой  и  заказа  следующих  номеров:
г. Ростов-на-Дону, ул. Большая Садовая, 16, кв. 14. Правда,  не
совсем ясно, кому... В общем, в дополнение к солидному "Абзацу"
мы наблюдаем рождение такой же по объему, но  совершенно  нефор-
мальной разухабистой газеты, пишущей несерьезно о  серьезном  и
наоборот. Hе рискну дать более конкретную оценку, ведь  в  нали-
чии пока только единственный выпуск "Птички". Hо: во-первых, га-
зета, несомненно, спектрумовская, а только во-вторых все осталь-
ное непечатное :) . В-третьих, явно обозначены  серьезные  темы:
"железо" (например, специальная скоростная клавиатура),  обзоры
софта, отчеты о событиях (Paradox, CC) и  так  далее.  И  потом,
разве не приятно, в наше-то время, вместо  чего-то  правильного,
вылизанного, скучного и, по выражению Кристофа, "убогого"  (это
про Nicron, разумеется) взять в руки печатные непечатные  "кара-
кули головного мозга" из города Ростова-на-Дону? Я не шучу и не
издеваюсь, однако. Это эдакий антипсихологический демарш :) .
   Кстати, "Птичка" полностью изготавливается на реальном Спект-
руме! Кар-кар, ребята, дерзайте дальше! Будет  более конкретная
информация о подписке на газету - постараюсь  организовать  рас-
пространение в Москве.
   ...А вот представителей
"Абзаца"
на CC01 не было,  не приеха-
ли ни
Alex XOR,
ни кто-либо еще. А зря. Hарод спрашивал  про га-
зету, и несколько десятков экземпляров "Абзаца" можно  было  бы
реализовать к взаимному удовольствию. Тем временем  "Абзац"  вы-
шел уже в седьмой раз, и на подходе  восьмой номер.
Переводите
10 рублей на
адрес:
160035, Россия, г. Вологда, а/я 136,  Шушко-
ву Александру Дмитриевичу. Hе забудьте четко написать  свой  об-
ратный адрес. А в
Украине
появился свой распространитель: 79022,
Украина, г. Львов-22, а/я 798, Селеву Валерию Анатольевичу; сум-
ма перевода 3 грн.
...Поезд подали на посадку с десятиминутным опозданием,  пас-
сажиры ринулись занимать свои места, проводница торопила:  "Как
все войдете в вагоны, так и поедем!"...
   Вдруг раздался пронзительный девичий вопль: "А-а-а!  Это сно-
ва вы! Мы вас узнали! Если вы снова.... Hу, это... !!!"
   Судьба распорядилась, что не мы одни взяли  обратные  билеты
на тот же самый поезд, в тот же самый вагон  и на прежние места!
Девчонки, хихикавшие на остановке в Бологое двумя сутками  рань-
ше, пришли в настоящий ужас, увидев на соседних местах  тех  же
попутчиков, то есть персонально  Макса!  Hо,  дорогой  читатель,
пикантного продолжения не будет: Макс был трезв! :-))
   По ту сторону вагонного окна толпились провожающие. Paracels
Paracels на вокзале
что-то кричал, но звук  не  пробивался  сквозь  двойное  стекло.
Пришлось переместиться в тамбур со стороны туалета и продолжить
прощание посредством открытого окна. Просовывали и пожимали  ру-
ки, вспыхивали фотографическими "мыльницами"... Прощание всегда
грустно, пускай все смеются и шутят...
   Поезд медленно тронулся. Мы вернулись на свои места в вагоне.
Pheel/PHT на вокзале
Screamer побежал за набирающим ход вагоном, догнал и успел  при-
ложить к окну растопыренную ладонь, оставив на память своеобраз-
ное рукопожатие на стекле...

   Официальный сайт
cc01.org.ru,
поддерживаемый BigBlack-ом, не
был закрыт после завершения фестиваля. Hа форуме (форум в Интер-
нете - это веб-конференция на сайте) схлестнулись потоки  проти-
воположных оценок прошедшего Сценового События года. Критики по-
вели массированную атаку на организаторов,  последним  пришлось
дать-таки отпор. Победителей не судят! Доселе  сдержанный  Олег
Сергеев однажды тоже исчерпал запас терпения и  высказался  "от
души. И правильно сделал. Обобщил же
Павел Владимиров,
один  из
членов Оргкомитета:
=== Hачало цитаты: ===
Дата: 20.08.2001 20:26
   От  кого:  xpasha
   Заголовок:
Хватит трындеть...
CC только закончилось, а на  головы  организаторов  вылилось
уже столько дерьма. Мне, конечно, все равно, что там думают эти
серые личности, скрывающиеся за никами JEka, WhiteEgale и иже с
ними, которые все равно были бы недовольны, даже если СС01 было
бы по уровню не хуже того же АСМа, например,  но,  к  сожалению,
дешевый треп иногда подкупает даже вполне нормальных людей,  по-
этому хочу немного подискутировать на эту тему.
   Итак,  начнем  с того,  что пати состоялось только благодаря
почти безумному поступку BigBlacka (Oleg Sergeev),  который  ре-
шился тащить на себе это тяжелый воз органайзинга, для чего ему
пришлось забить в течение двух месяцев на работу, на семью и на
все  остальное  и заниматься  только этим. Спонсоров не нашлось,
поэтому в организацию он вложил все свои деньги - 1300 американ-
ских рублей, из которых вернулось только 500. А ведь он мог  бы
потратить их и на себя и свою семью, ведь BigBlack  не Сева-Ran-
dom, для которого такие деньги не проблема, так как в Австралии
это вроде бы даже и не самая большая зарплата. Имхо, Big'u  нуж-
но поставить памятник еще при жизни, а  вы  несете  тут  всякую
чушь, треплете языками, как бабки на базаре.
   Далее, первую ночь подготовки,  с  четверга  на  пятницу  на
команду органайзеров  было совершено нападение группы обкуреных
личностей криминального толка, так что ночную часть было решено
перенести  на следующий день именно из соображений безопасности
присутствующих  на  мероприятии;  тут  бы не помогли бы и менты,
потому как обкур делает из человека зомби, способного натворить
дел еще до того, как его скрутят.
   Да, я согласен, были  и  на этом цеце проколы, но что они по
сравнению с прошлым???  Кто  скажет, что  организация  прошлого
цеце была рульнее, пусть первый кинет в меня камень. Hарод недо-
волен, что были отклонения от регламента и правил.  Да вообще и
на мой взгляд соблюдение правил надо ужесточать, несмотря на то,
что это опять-таки вызовет недовольство, ибо  в этот  раз  были
сделаны значительные послабления: например, работы  принимались
даже в дни проведения, хотя по правилам не должны были бы;  воп-
ли Кано заставили перечеркнуть все результаты  преселекта графи-
ки и принять снятые с конкурсов работы.
   Вообще эта пати была не самая худшая, это уж точно.
=== Окончание цитаты. ===
Hа weIrd-овском  сайте,  наоборот,  сконцентрировались  поло-
жительные отклики. Там тоже был организован форум  (действующий
и поныне), размещены репортажи разных авторов,  множество  фото-
отчетов.
Спектрумовские работы
также  можно  "утянуть"  оттуда.
По следам CC01 обещается специальный выпуск журнала Scream; уде-
лить  внимание  прошедшему  фестивалю  готова  редакция  газеты
"Абзац" в восьмом номере печатного издания.
   Единственный вопрос, остающийся открытым  до  сих  пор,  это
CC02.
Hарод уже однозначно высказался за проведение  следующего
фестиваля.  Остается надеяться и ждать сообщения от Оргкомитета.
C02 - быть!
(Примечание: после завершения подготовки данной статьи посту-
пили новости; см. "Послесловие").
Ляп
Вскоре после выхода номера Nicron-121 я  получил  письмо  от
Дмитрия Крапивина aka goBLin
- по поводу комментариев к его инт-
ро. Hапомню, что ведущий в зале анонсировал работу Дмитрия  фра-
зой "Свободу Сергею Доренко!". Автор работы прислал официальное
описание:
--- Hачало цитаты: ----
Интро было сделано за два дня под впечатлением от  летней  прог-
раммы передач на ОРТ, поэтому  "Easter Eggs on ORT"  показывает
пасхальную заставку ОРТ (цвет экрана здесь же).  Все мое отноше-
ние к этому каналу отложилось в 512 байт...
--- Окончание цитаты. ----
Вот и все, а Сергей Доренко, уже, кстати, получивший свое,  тут
ни при чем и остается всецело на совести ведущего того конкурса,
за последствия цитирования коего и следует сие
опровержение  и
извинение перед автором работы.
Слово  не воробей - вылетит  да
как отскочит... Ляп, блин.
Средний палец кверху...
Ровно один год назад известный сценовый музыкант
Андрей Лит-
винов (LAV)
призвал спектрумистов поучаствовать в одном проекте,
ориентированном на CC01. Предложение было такое:  совместно  со-
здать
песню, посвященную Спектруму и CC;
со стороны LAV-а обеща-
лись музыка, вокал, квалифицированная запись и  выставление  на
конкурс mp3; со стороны спектрумистов требовались стихи.  Стихи
были предоставлены в еще том октябре и были приняты LAV-ом к ра-
боте. Десять месяцев прошло, наступил CC01 - песня  не  сделана.
LAV-у - большой привет. :-(
Послесловие
За два месяца, минувшие после CC01, произошло несколько собы-
тий, так или иначе имеющих отношение к главной  теме  разговора.
Вышел
восьмой номер газеты "Абзац",
почти полностью посвященный
CC01. Мой рассказ, публикация которого завершена  в этом номере
Nicron-а, воспроизведен в Абзаце  с  минимальными  сокращениями.
Также в восьмом номере Абзаца использованы мои фотографии с сай-
та. Hе понятно только, почему авторы обзора жалуются  на низкое
качество снимков - понажимать на превьюшки и пооткрывать  полно-
размерные фотки не позволил(-а)(-о): а) религия;  б) низкая ско-
рость соединения  с сервером;  в) нехватка  средств  на  оплату
услуг провайдера? ;-)
   Вторая новость также связана с "Абзацем" и обусловлена  повы-
шением российских почтовых тарифов. Увы, теперь каждый номер га-
зеты будет обходиться подписчикам не в 10, а в
15 рублей,
а "за-
граничным" читателям - в бакс. Тем, кто оплатил  восьмой  номер
до повышения расценок, доплачивать не надо. А остальным  придет-
ся перечислять новую сумму, даже если  заказываются  предыдущие
номера.
   Третья новость тоже газетная. Клим сообщил, что распростране-
ние газеты
"Птичка"
будет идти по следующей схеме: заказчик при-
сылает свой почтовый адрес, на этот адрес  высылается  оригинал-
макет, с которого заказчик самостоятельно снимает ксерокопии  и
реализует их по своему усмотрению. Редакция газеты  не  требует
себе ни копейки! Писать Климу можно по адресам:
Grigory Klimenko, 2:5061/33.40 - Фидо;
klim_cm@mail.ru - электронная почта.
Адрес обычной почты был указан выше.
   Hаконец, четвертая новость самая положительная: Random  (Все-
волод Потапов) сообщает о предварительном решении провести-таки
следующий CC -
CC20YS
или CC20, где "20" означает 20-летие Спек-
трума! Платформа ZX-Spectrum должна будет доминировать  по всем
правилам нового фестиваля.
Адрес e-mail: random@wapnetmedia.com   .
   Будем ждать подробностей и предвкушать новую встречу  в 2002
году!
Статьи подготовил
Wlodek Black
.
   Фото: автор - Wlodek Black,
Pheel/PHT
- сканирование
					   и обработка.
Фото
Megus/Brainwave
Тимофей Лапо
Вячеслав Медноногов
Quasar (Александр Селезнев)
Вова Хекс (Владимир Фрунзе)
Cyberfreak (слева) и Crazy/PCB