Ultimathum 01 - Новости - Журналистика.
╔════════════════════════════════════════╗
║              ЖУРНАЛИСТКА               ║
╚════════════════════════════════════════╝
(с)
MONOHROM/TRG
Вот и подошло времеце сказать несколько
слов о соседней группе
Х-ТЕАМ,
и ихнюю до-
работку журнала
ZX RULEZ II.
Мое мнение о группе:
Х-ТЕАМ
как я знаю нормальная группа, и
хоть у них как я помню трое человек в ли- 
цах:
STEEP'а;
EAST'а;
ALEX'а.
Они начали
выпускать журнал
ZX RULEZ 2.
Хотя даже я, 
а может быть и многие не видали даже и
первого номера. Наверно у них на это своя 
причина. Надеемся только на то что они
смогут доделать второй намбер, т.к. пока
по неизвестно каким причинам невидно от
них ни одного софта. Единственное поже-
лание чтобы Х-ТЕАМ процветала и была рас- 
пространненой группой в Ижевске, ну а еще
чтобы выпускала изделия из своего набитого
опыта и железной головы.
С уважением к вам от нашей группы.
А также есть небольшое словцо об соседней
группе
BRUTAL CREATORS,
в лицах:
NOVISET'а;
PIXEL'я;
RTD.
Ну и вот я тоже
хотел сказать чтобы вы не забывали SPECCY 
и продолжали креаторствовать. Кстати пох- 
вально за ващ надеюсь не последний продукт
хоть он и не так богат информацией, но
часто появляется инфо о мире Спектрума, и 
неплохо об этом поведать тем кто не без-
различен вкус и запах SPECCY. Некоторые
креаторы, ну и в том числе юзеры видели
ваш информационный продукт под названием
IZHNEWS.
Вот буквально на днях вышел и
восьмой намбер газетки. Естественно я на- 
шел времеце почитать ее, несмотря на то
чтобы закончить и наш журнал. Так вот я
увидел в раздельчике
КОМНАТА ПЫТОК
одну
статейку тобишь была взята интервью у од- 
ного креатора нашей молодой группы в лице
SISOFT'
а. Он дал интервью о нашей группе, 
а также о его компьютерной деятельности.
Почему я об этом заякнулся, затем что
SISOFT раньше не мог передать мне свою ин-
формацию о знакомстве со SPECCY, а я ее
случайно увидел в вашей газете. Ну это то-
же не плохо, может быть в какой-то степени
даже лучше увидеть биографию креатора ;)
У меня есть вопрос маленький но деликат- 
ный по поводу I
ZHNEWS
'а. Дальнейшее прод- 
вижение газеты, и ее окончание...
С уважением к вам от нашей группы.
Мне бы еще хотелось узнать об одном куль- 
ном Санкт-Петербургском журнале ZX FORMAT 
#9 вышел ли он вообче, или если вышел то
где он затерялся. Его давно уже не видно
на прилавках магазинов, и прочих мест
распространений. Отдельный
GREETS
группе
XL-DESIGN
и отельная благодарность и ус-
пешный выход на всет #8-ого намбера.
------------------------------------------