Body 3E - necromancer^smk - crazy girl: о жизни и недающих бабах.
авторские права на тупые мысли остаются за нами.
[.] necromancer.smk. ... .
BABY NE DAYUT: CRAZY GIRL
Акт первый.
"Центральный",  второй  этаж.  Wrecker  торгует компактами.
Necromancer  и знакомый Wrecker'a по имени Мановар стоят рядом и
беседуют  с Wrecker'ом о жизни и недающих бабах. У Necromancer'a
в рюкзаке лежит бутыль пива "Kozel" - он получил ее в награду за
успешно переустановленную винду. Сзади слышится вопль "Cradle of
Filth!", слышится смех и появляются две девицы-полупанкуши.

     Necromancer: не дают! точно говорю вам, не дают!
     Wrecker: догони, проверь!
     Мановар:  а  ты бы сам себе дал, если б свою рожу в зеркало
увидел?

     Necromancer делает озабоченное лицо. Necromancer поправляет
шарфик. Necromancer смотрит по сторонам.
     Беседа   продолжается.  Герлицы  возвращаются.  К  прилавку
подходит Kрейзи-герл и начинает разглядывать видеокассеты.

     Necromancer: девушка, что вас интересует?

     Мановар пихает Necromancer'a в бок.

     Крейзи-герл (испуганно): А... А...

     Крейзи-герл отворачивается и убегает.

     Necromancer  (кричит вдогонку): есть, у нас есть А-А! 8500!
Девушка, вернитесь!

     Мановар  и  Wrecker  ржут  как кони. Kрейзи-герл с подругой
(держит  в  руках  батон  и бутылку фанты) быстро проходят мимо,
давясь от смеха, и исчезают.

     Necromancer:  слушай,  Wrecker, а ведь реально пива попить!
Видишь, у них есть деньги! Если я захочу, то они меня напоят!
     Wrecker (хмыкает): ну-ну!

     Снова появляется Крейзи-герл, только уже с другой подругой.
Смеясь  они  исчезают  через  другой  выход.  Necromancer  снова
поправляет шарфик и пыжится.

     Necromancer: они что, совсем того?

     Снова появляется Крейзи-герл с подругой.

     Wrecker: она наверное пол-магазина скупить хочет...
     Necromancer: какая-то она шизанутая...
     Wrecker: а назови-ка транков каких!
     Necromancer    (напрягается):    пси...    эээ...    фен...
амитриптилин!
     Wrecker: колес нажрались вот и торчет их!
     Necromancer  (думает):  Паш,  а  ведь  амитриптилин - это ж
антидепрессант... Баб от другого торчет, забыл, блин...

     К прилавку подходит подруга Крейзи-герл.

     Подруга: где эта ебанутая? я ее домой не повезу!

     Подходит  Крейзи-герл с бутылками пива. Necromancer смотрит
на пиво.

     Necromancer: вспомнил! Первитин! Вот от чего баб торчет!
     Крейзи-герл  (обращается  к  подруге):  кому  я  купила эту
бутылку? Тебе?
     Necromancer (отбирает бутылку): мне! Спасибо!
     Крейзи-герл (делает недовольное личико): что за фигня?!
     Necromancer   (вытаскивает   из   карманчика   на   рюкзаке
Крейзи-герл  зажигалку):  а  уроки  делать?  а  мама ругаться не
будет?

     Все   смеются.  Мановар  косится  на  подругу  Крейзи-герл.
Wrecker  тоже  оказывается  сука неприятная. Девицы знакомятся с
Мановаром  и Necromancer'ом и тащат их вниз. Wrecker остается за
прилавком и сидит в очках и кепке.
Акт второй.
"Центральный".  Первый  этаж.  Кучка  девиц  и пара местных
алкоголиков.  Крейзи-герл бегает туда-сюда, здороваясь со своими
чересчур многочисленными знакомыми.

     Первая  девица (с интересом смотрит на Necromancer'a): ну и
дура!
     Вторая  девица (c интересом смотрит на первую девицу): зато
есть  кого развести... главное, чтобы она сама не ужралась, а то
куда ее потом...
     Первая девица: ну да, ей уже наверное много и не надо.

     Necromancer знакомится с девицами, тут же забывая их имена.
Крейзи-герл  покупает всем пиво. Пьют пиво. Крейзи-герл покупает
еще  пива.  Пьют  пиво.  Крейзи-герл  покупает  глинтвейн.  Пьет
глинтвейн,  дает попробовать обществу - все кривятся (потому что
по  вкусу он напоминает подогретый крыжачок). Подходит волосатый
парень в шапке.

     Волосатый: Макс, здравствуй!
     Necromancer (пытается вспомнить кто это): ну типа да...

     Крейзи-герл   отпихивает   волосатого  и  становится  возле
Necromancer'a.  Волосатый толкает Крейзи-герл. Чудом удержавшись
на  ногах,  Крейзи-герл пытается стянуть с волосатого его шапку.
Necromancer строит глазки Крейзи-герл. Крейзи-герл смеется.

     Necromancer: да это же пьяный дебош!
     Крейзи-герл:  тебе,  красавчик, нравятся Cradle of Filth? Я
вот люблю Dimmu Borgir...
     Крейзи-герл (поднимает ногу): а как тебе это нравится?
     Necromancer: Конечно! Я всегда любил женские ноги!

     Все смеются.

     Крейзи-герл (хмурясь): я про значок! Иммортал!

     Necromancer  c  умным  видом присматривается и видит что на
ноге  Крейзи-герл  действительно  приколот  значок Immortal. Все
смеются.

     Волосатый (тихо): Макс, давай-ка девушек на чернило...
     Necromancer: девушки, кто-нибудь чернило пьет?
     Девицы (хором): я пью!

     Все  смотрят  на  Крейзи-герл.  Та  тормозит  и  достает из
кармана гору денег. Потом прячет ее обратно.

     Крейзи-герл (смотрит на Necromancer'a): не хочу!

     Все недовольны.

     Necromancer  (делает милое лицо, предварительно покосившись
в зеркало, висящее на стене): ну что ты как маленькая девочка? А
как же Димму Боргир?

     Происходит  оживление.  Девицы  скидывают мелочь, волосатый
идет   с  ними  за  чернилом.  Появляются  и  исчезают  какие-то
алкоголики. Вскоре компания восстанавливается, к ней добавляются
еще два алконавта - студента. Все уходят распивать алкоголь.
Акт третий.
Подъезд.  Компания  расположилась  между  этажами, где нету
света.  На заднем плане декорация в виде пьяного в жопу Сета (не
того,  о  ком вы подумали). Пьют чернило "Василиса". Знакомятся.
Один  из  студентов оказывается учащимся авиационного колледжа -
удивительно  похож  на  Мишу  Брома  .  Все  беседуют  о  своем.
Necromancer  садится на подоконник. К нему подходит Kрейзи-герл.
Смотрит на Necromancer'a.

     Necromancer: вы на мне дыру протрете!
     Крейзи-герл:   а  может  быть  ты  мне  нравишься?  Может я
любуюсь?
     Necromancer: сколько угодно!
     Крейзи-герл (прижимается к Necromancer'y): а ты красивый!
     Necromancer: я знаю.
     Студент  (бурчит  про  себя,  сжимает  кулаки):  блядь, эти
пидорасы  четыре  раза  сломали мне нахуй нос! Теперь я, еб твою
мать,  соплю  как  ебаный  чайник.  Они,  ебаный  в  рот, просто
набросились на меня и сломали мне четыре раза нос. Еб вашу мать,
надо соображать на водку!
     Крейзи-герл (смеется): важный такой!
     Necromancer (ежится и поправляет шарфик): да я такой!
     Крейзи-герл (обнимает Necromancer'a): милашка!
     Девица  (другой  девице):  ...да, я только математику вчера
сдала,  чуть  не  завалила,  а  они  -  давай  бухать, еле домой
доехала...

     Допивают чернило. Студенты ругаются с девицами, девицы тоже
что-то  мутят.  Творится  нездоровая  фигня.  Necromancer быстро
сбегает  по лестнице к выходу, за ним несется, чудом не падая со
ступенек  Крейзи-герл.  Выходят  из  подъезда,  ждут  остальных.
Крейзи-герл обнимает Necromancer'a, теряет равновесие, наступает
на ногу Necromancer'у, чуть не падают в лужу.

     Necromancer  (трясет ногой, чтобы сбросить с ботинка снег):
ты мне ботинки вылизать что-ли хочешь, сука?

     Крейзи-герл   переваривает   сказанное,   разворачивается и
убегает. Подруга Крейзи-герл и волосатый парень в шапке смеются.
Из-за угла выглядывает Крейзи-герл. Она смотрит на Necromancer'a
и возвращается, дуясь.

     Переход  на  "Октябрьской".  Все  разбредаются. Крейзи-герл
ищет какую-то подругу, которая обещала ей ночлег. Повсюду тусуют
скины. Necromancer все еще надеется развести Крейзи-герл на пиво
и  поэтому  шляется  вместе  с  ней,  держатся  за  руки. Скинов
становится  все  больше  и  больше.  Necromancer нервничает. Ему
неуютно. Крейзи-герл встречает каких-то подруг и начинает с ними
трепаться.  Necromancer нервничает еще больше. Necromancer тащит
Крейзи-герл   в   "Центральный",   за   ней  увиваются  подруги.
Necromancer  делает  вид,  что  хочет  позвонить  от  Wrecker'a,
понимая,  что пиво уже не обломится. Первый этаж "Центрального".
Стоят скины.

     Первый скин: сегодня пиздим блекеров!
     Второй скин: ну че, цепляем волосатого!

     Necromancer тащит Крейзи-герл к выходу из "Центрального", в
стеклянной  двери  отражаются  две  бритые  рожи  за его спиной.
Выходят  из "Центрального", Necromancer представляет себя в луже
без  зубов и сломанным носом и быстрым шагом удаляется от
магазина.  Necromancer  оборачивается  - скины заходят обратно в
"Центральный"
Акт четвертый.
Крейзи-герл: куда мы идем?
     Necromancer: я иду домой, а ты меня провожаешь... Один хрен
подруги тебя кинули и ночевать тебе негде!

     Доходят до остановки, купив по пути очередную бутылку пива.
Крейзи-герл   еле   стоит  на  ногах.  На  дороге  лед,  поэтому
Necromancer придерживает Крейзи-герл за задницу.

     Necromancer (мысленно): если бы здесь были сугробы, то я бы
бросил ее в сугроб и поехал домой пить пиво "Козел"!

     Стоят  и ждут автобуса. Крейзи-герл обнимает Necromancer'a,
смотрит ему в глаза.

     Necromancer: что такое?
     Крейзи-герл (поправляет Necromancer'у волосы): ничего...

     Necromancer взасос целует Крейзи-герл.

     Necromancer  (мысленно; ему неприятно): целоваться бы хоть,
дура, научилась... ох, откусит щас сучка мой любимый язык!

     Подъезжает автобус, Necromancer с трудом отпихивает от себя
Крейзи-герл и забегает в салон.

     Крейзи-герл    (с    огорченным   лицом,   кричит   ни   то
вопросительно, ни то еще хуже): мы с тобой еще увидимся!
     Necromancer   (делает  удивленное  лицо):  это  вряд  ли...
Как заебали всякие идиотки!

     Девушки,    сидящие    перед    Necromancer'ом   улыбаются.
Necromancer  вытирает  обслюнявленные  Крейзи-герл  губы и гордо
отворачивается.
Занавес.
P.S.  Самое  главное,  что  бутылка  пива  "Kozel", которая
лежала  у  меня  в  рюкзаке  во  время  первого  акта, так там и
пролежала благополучно до самого занавеса (: И я ее благополучно
выпил через несколько дней.
---------------------------------------------------------------/