MSF 24 - Guest texts - Nemo, open letters: 2
----------
Track:
MuZaFuCkab!t ... ;) h1 fЧnZz <<<
By:
Mm
----------
Использовалась  аэродинамическая  схема
"утка"  - при такой схеме самолет как бы
летит хвостом вперед. (Типичный пример -
F-16).   Несущие  плоскости  (крылья)  -
сзади,  небольшие  предкрылки - спереди,
на     носу     самолета.     У     этой
аэродинамической  схемы  есть  и плюсы и
минусы.   Плюс   --это   очень   высокая
маневренность,     она,     по     сути,
ограничивается только приспособленностью
пилотов к перегрузкам. Минус - требуется
очень   хорошая   НАБЛЮДАЕМОСТЬ  (птичий
термин  -  лень  объяснять),  и  высокая
производительность,     надежность     и
мощность   приводов  системы  управления
предкрылками,  т.к.  без соответствующей
системы  управления  самолет  вообще  не
способен летать, утюг и то лучше летает.
Весьма   уязвимы   предкрылки,   при  их
повреждении самолет обречен. А повредить
их    очень    легко.   Например,   если
какой-нибудь  случайный  дятел "стукнет"
по   предкрылкам,   то   труба  дело.  А
элементарная  картонная  коробка и вовсе
может   привести   к   катастрофе,  если
попадет на предкрылки.                  
 4).  Ну  и  что теперь делать? Засерать
мозги  свои пользователям, тогда как они
и  так  на  вес  золота, т.к. с избытком
засраны   американским   пиаром  (PR)  с
платформы  IBM  PC,  делать  из Бородина
ангела        небесного,        памятник
нерукотворный?     Но     памятник    НЕ
ФУНКЦИОНАЛЕН. Т.е. результат недостижим.
Или  говорить  правду,  ставя  крест  на
"Союзном  телевизоре?".  Т.е.  опять же,
делая    результат   недостижимым?   Или
строить    глубокомыслснные   построения
относительно   того,  что  "коррупция  и
мздоимство"  разные  вещи?  Т.е. плодить
софизмы     и     оксюмороны,    которые
элементарно      отсекаются     "лезвием
Оккама".Я-то  прекрасно понимаю, КАК ЭТО
БЫЛО.     Бородину     просто    сказали
(разумеется  не  для  посторонних ушей):
"Наворовал, вот теперь давай отрабатывай
на  Союзном  телевизоре". Не получится -
голова  с  плеч долой ... (птичий язык -
снятие   с  должности)".  А  чемоданчики
взяли  и  ПЕРЕХВАТИЛИ.  И главное, как с
ним,  с  этим Бородиным, работать? Ясно,
что  мы, по сути, смежники, и совместные
действия  БУДУТ  КРАйНЕ  ЭФФЕКТИВНЫ.  Но
сколько необходимо своровать, чтобы быть
СВОИМ?  чтобы не получилось, как говорят
в  Америке,  OUT OF STEP? Как смотреть в
его    ясные   глаза   (разумеется,   по
телевизору,  не подумайте чего лишнего),
а   ведь  это  необходимо  для  принятия
решений   и   координации  действий  (на
птичьем  языке - консолидация общества)?
И  самое  интересное,  опять же, что ВСЕ
ЭТО УЖЕ БЫЛО, но история людей ничему не
учит.  Как только крен в сторону Запада,
тут  же  воровство  и блядство, разброд,
разруха  и  смута.  был такой реформатор
Сперанский, так он царю докладывал, что,
мол,  на  Алтае  (его  туда  сослали  за
излишний  реформаторский  пыл  (типичная
ситуация) СИЛЬНО ВОРУЮТ. На что царь ему
ответил:  "Так  где  ж  я тебе, дорогой,
честных-то  возьму?"  А  законы ликурга?
Это  все  та  же старая песня о главном.
Цитата   "Ъ":   "Генпрокуратура   России
объявила    в    международный    розыск
предпринимателя   Филиппа   Туровера   -
главного  свидетеля  по делу Mabetex. Он
обвиняется   сразу   по   трем   статьям
уголовного  кодекса  и в случае ареста и
экстрадиции  в  Россию может получить до
десяти лет заключения".                 
 010306.    "Общий   объем   иностранных
инвестиций,  направленных  в  российскую
экономику  в  2000  году,  по  сведениям
Госкомстата", оставил $ 10,96 млрд. и по
сравнению  с 1999 годом вырос на 88,5 %.
Разница - 4,20 млрд.                    
 "(c)  N:  Ну и кто инвестирует? Следует
ли   дальше   ждать   и   надеяться   на
инвестиции"  или  пора головой подумать?
если  трудно додуматься, то нао почитать
букварик  по  экономике  Паршева "Почему
Россия    не    Америка"   (предлагается
оболочка (IS DOS-шасси, иллюстрации, для
пользователей   КАЯ   -   ОДИН   ДИСК  в
архивированном виде)).                  
 01.03.06.  "6  марта  1951  года в суде
города    Нью-йорка   начался   процесс,
который все "прогрессивное" человечество
(кавычки  -(c)  N: так как прогрессирует
на   самом   деле   техника,  ну  а  уже
человечеству       остается       только
регрессировать)    -    от   кремлевских
коммунистов        до        французских
экзистенциалистов       "антисемитским",
"варварским",    "людоедским"   и   даже
"фашистским"    (последнее   определение
наиболее правильно, если еще точнее, это
был  процесс  ТОТАЛИТАРНОГО  ГОСУДАРСТВА
над    своими   гражданами,   т.к.   для
ТОТАЛИТАРНОГО  ГОСУДАРСТВА КУЛЬТ ТЕХНИКИ
(ПРОГРЕСС)  - это высшая ценность. - (c)
N). Суд тем не менее приговорил Юлиуса и
Этель  Розенбергов  к  смертной казни на
электрическом  стуле.  (Их деятельность,
которая   несколько  ускорила  появление
советской атомной бомбы, по словам судьи
Ирвина   Каурмана,   что  немаловажно  -
еврея,   как  и  подсудимые,  несомненно
изменила ход истории не в нашу пользу").
Приговор  был  приведен  в  исполнение в
тюрьме   Синг-Синг  спустя  два  года  и
надолго  запятнал гуманитарную репутацию
США".                                   
 "Затем  Алексий  II  ответил на вопросы
журналистов   об   отношении   церкви  к
индивидуальным                   номерам
налогоплательщиков (ИНН):               
 Церковь последовательно занимается этим
вопросом (и считает, как ни странно, что
этот     вопрос     не    относится    к
вероучительным вопросам - (c) N) и ведет
усиленные  переговоры с Министерством по
налогам  и сборам. Что смущало на первых
порах верующих? (подразумевается, что на
"вторых  порах" уже не смущает - (c) N).
То,  что  необходимо  написать заявление
"Прошу  присвоить мне номер" (А он и так
присвоен,  при  выдаче  паспорта.  - так
зачем   еще  один?  Чтобы  закупить  еще
несколько  десятков  тысяч  РС-ков? (это
действительно   номер  -  мало  того,  с
СОДЕРЖАТЕЛЬНЫМИ  полями, формально можно
считать  числом  в  позиционной  системе
счисления,   с   не   везде   одинаковым
основанием,  т.е.  число ФУНКЦИОНАЛЬНО и
ОПЕРАБЕЛЬНО.    А    ведь    у   каждого
православного   христианина   есть  имя,
данное  ему при крещении (строго говоря,
еще  одно,  НОВОЕ  ИМЯ, христианин может
получить   ПРИ   ПОСТРИГЕ  -  в  монахи.
Осуществляется      это      мракобесной
процедурой     троекратия     (манерно!)
откидываемых    ножниц.   понятно,   что
цивилизованное      и      прогрессивное
присвоение   номера  не  является  актом
принятия   христианина  в  монахи  секты
машинопоклонников (язычников - (c) N). И
вот  эта  подмена имени номером вызывала
возмущение  людей (А теперь, значит, уже
не   вызывает.   Ой-ли?   А  как  насчет
старообрядцев?    Может   быть   Родигер
думает, что они уже в очередь - за ИНН -
построились?  Возможен новый раскол - по
ТОМУ  ЖЕ  СТАРОМУ  МЕСТУ.  А  как насчет
позиции РПЦЗ? - (c) N).                 
 И  патриарх  с удовлетворением сообщил,
что  "достигнута  договоренность:  номер
будет   присваиваться   не  человеку,  а
налоговому   полису".  (Подразумевается,
что   номер,   присвоенный   бумаге,  не
является присвоенным человеку. Пользуясь
такой  логикой,  можно  утверждать,  что
ФИО,   указанное   в  паспорте,  это  не
имеющие  никакого отношения к Вам слова.
Т.е.     опять     софистика,     причем
противоречие лежит на поверхности. - (c)
N).                                     
 01.03.07.     "Владимир    Путин    дал
интернет-пресс-конференцию,  проходившую
в  ТЕЛЕСТУДИИ Кремля. Конференция прошла
на   высоком  технологическом,  а  также
идеологическом  уровне. Она длилась один
час  -  ровно  столько,  сколько  и было
запланировано.  Во  время  интервью  был
задан  21  вопрос,  что  на  один больше
планировавшегося.                       
 Единственное  кремлевское  описание  за
полчаса  до начала сеанса интернетовских
вопросов-ответов   заключалось   в  том,
смогут ли в ФАПСИ справиться с хакерами.
С хакерами как раз справились. Проблема,
как      показала     пресс-конференция,
заключалась   в   другом:   и  президент
Владимир   Путин,  и  его  оппоненты  из
интернет-изданий,   отбиравшие  вопросы,
оказались соверешенно неподготовленными.
 Интернетчики   (как   удалось  выяснить
корреспонденту   "Ъ",   не  сговариваясь
между собой) задавали президенту вопросы
такие,  ответы  на  которые  Путин давно
выучил  наизусть:  и про Чечню (вопрос N
7), где "борются не с чеченским народом,
а  с  террористами",  и  про образование
(вопрос N 5), которое "приоритетно". [На
самом  деле  вопрос об образовании - это
вопрос  о  ХАЛЯВЕ:  будет ли она или нет
для  РС-шников.  Если удается "впихнуть"
РС-ки  в  Мин.Нар. Обр., то халява будет
обеспечена  на годы вперед - разумеется,
ЗА  СЧЕТ БЮДЖЕТА, т.е. за счет остальных
граждан.   Дятел   из   "Ъ"  не  обратил
внимания  на  этот  вопрос,  а он, между
тем,  весьма показателен. Любопытно, что
Путин понимает под образованием: то, что
оно  "приоритетно"  - это понятно. Будет
ли  приоритетном привитие слепых навыков
работы   на   клавиатуре   и  подготовка
клерков  (начальное  трудовое  обучение)
для  эксплуатации импортной техники? Или
приоритетом      будет      все     таки
фундаментальность  и академичность, т.е.
то,   что,   в  конечном  счете,  делает
человека       человеком,      а      не
машиннозависимым   бараном?   Во  втором
случае  РС-ки  не нужны и даже вредны. -
(c) NЪ                                  
 Причем,  если  любопытство  английского
мальчика   из   Вандзора   в   отношении
музыкальных    пристрастий   российского
президента    можно   понять   (мальчик,
конечно,  не  знает, что все официальные
лица  в  далекой  Росси  на  этот вопрос
традиционно     отвечают     "популярная
классическая  музыка  - Чайковский"), то
постановка вопроса российских интернет -
журналистов    вроде    "В    связи    с
парламентским   кризисом   хотелось   бы
узнать  ваше  [с  маленькой буквы, так в
оригинале  - (c) NЪ отношение к закону о
партиях"  кажется  совсем странной. [это
странно  только для дятлов. Но за то я и
ценю   этих   малых  сих,  все  передано
буквально, - работают ПРОФЕССИОНАЛЬНО, -
по принципу: "Не понял, но отстучал, все
буквально,  -  слово в слово". Теперь по
сути.  Интернетчиков  интересует  судьба
лобби  платформы  IBM, а именно: фракции
СПС   и  "Яблока".  Т.к.  именно  они  -
Чубайс,   Хакамада,   Сорос,   Немцов  -
обеспечивают ту халяву, без которой РС-к
нежизнеспособен  как платформа - сложный
объект. Это вопрос о дотациях. А в об ен
на  эту  халяву Варяги получают встречно
якобы  "общественную" поддержку. чтобы в
этом    убедиться,   необходимо   решить
задачу,    обратную   задаче   линейного
программирования   /   оптимизации:   по
имеющемуся  набору векторов восстановить
целевую  функцию.  Либо выражаясь проще,
найти  такую  интерпретацию (объяснение)
всех     последовательностей    действий
упомянутых     выше    лиц/сил/векторов,
которая  окажется  ВЕЗДЕ непротиворечива
(логична). - (c) N).Ъ                   
 Путин  о себе: "Встаю я рано, где минут
30  каждый  день  делаю  зарядку, плаваю
минут  20,  потом работаю, в течение дня
стараюсь  делать перерыв часа на полтора
тоже   для   занятий   спортом.   Ну   а
заканчиваю  поздно,  порой  в 12 ночи...
Читаю  сейчас  две  книги,  обе касаются
России.   Первая  -  "История  правления
Екатерины  II", а вторая - книга Дмитрия
Лихачева  "Раздумья о России". Это книга
об   истории  и  философском  осмыслении
истории  литературы и культуры России...
[Необходимо  отдать должное - это похоже
на  правду.  Качество  речи - связность,
образность,   словарный   запас  (учтем,
также, что это экспро т) выдают человека
действительно   испорченного  в  детстве
чтением,  что  кстати  нельзя  сказать о
Буше.  Буш в этом смысле девственно чист
и  непорочен  -  этакая  глыба,  матерый
человечище.    Что,    например,   можно
констатировать,          проанализировав
следующий пассаж: "Причина, по которой я
хотел  бы  выделить  чтение, это та, что
чтение  -  это  начала способности стать
хорошим  студентом.  И  если вы не умеет
(sic!)    читать,   вам   будет   трудно
воплощать   мечты,   трудно  потупить  в
колледж.  Поэтому,  когда  ваши  учителя
говорят  вам  "читайте",  над  ее (sic!)
слушать"?  А  констатировать  можно либо
диагноз (есть такие заболевания речевого
центра)  либо  абсолютную  бесполезность
чтения.   зачем,   спрашивается,  читать
книги,   если  первое  лицо  государства
умудрилось  получить свой пост, ни одной
книги так и не прочитав? Теперь по сути.
Качество  упомянутых текстов хорошее, по
крайней мере, выше среднего. Однако есть
но:                                     
 Первое:  При  таком подходе к России ее
история  окажется  суженой до, примерно,
четырехсот  лет, т.е. ограничится эпохой
Ро-                                     
 ред:    здесь    возникла   техническая
неполадка  и  небольшой  кусочек  текста
пропал...                               
 ..ыслу.   Именно   поэтому   Турция   -
единственная  страна  в Азии, член НАТО.
Поэтому при всем моем уважении к Дмитрию
Лихачеву,     его     тексты    все-таки
ограничены.   В  юности  он  двигался  в
верном   направлении.  В  частности,  он
постился,   как   истинный   грамматист,
отстоять                     романовский
(церковнославянский)  алфавит. Это очень
важно,   т.к.  при  сохранении  алфавита
этимология (происхождение - птичий язык)
слов ОЧЕВИДНА. например, написание слова
через "фэту", а не "эф", в старой версии
(романовской) ПРЯМО УКАЗАНО на греческое
его  происхождение  и на соответствующий
смысл.  Таким  образом,  вещи назывались
своими  именами, органично вплетающимися
с  одной  стороны,  в ткань истории, а с
другой  стороны, в ментальность носителя
языка.   При  упразднении  "фэты"  связь
времен   разорвалась.  В  более  поздний
период   своей   деятельности   Лихачев,
похоже,     смирился    с    романовской
трактовкой  истории  и  чересчур глубоко
старался не копать.                     
 Третье. необходимо понимать, что тексты
эпохи  и  тексты  об  эпохе - это РАЗНЫЕ
ВЕЩИ.  Для  того,  чтобы  понять  эпоху,
необходимо читать тексты эпохи, читая же
тексты   об  эпохе,  можно  понять  лишь
ментальность  того  человека,  который о
ней писал. Это замечание для читателя, а
отнюдь не для президента. Понятное дело,
что  у  него  и  других забот хватает, и
грех  требовать  от  него  еще  и  такой
работы -(c) NЪ.                         
 Путин  о  реформах: "Я догадываюсь, что
есть  люди,  которые  хотели  бы жить по
прежним  правилам и ловить рыбу в мутной
воде.  Но  так  не  будет.  Не  будет  и
другого    -    слома    демократических
структур,   институтов   и   выхода   за
правовое поле. Это не соответствует всей
философии   того,   что   мы  собираемся
сделать в стране".                      
 [Одно        небольшое       замечание.
"Демократические  структуры"  -  отчасти
фальшивое   понятие.   По-видимому,  это
римейк  с русского понятия соборность. В
романовской   формуле   это  звучит  как
"Самодержавие, православие, народность",
причем   явно   видно,   что   народ  не
автократичен,   т.е.   не   самовластен.
Власть и народ разделены неким связующим
и   организующим   началом,   а  именно:
соборностью,  которая  входит  в понятие
православия.  В  то же время самовластие
народа,  а  это  БУКВАЛЬНЫй  СМЫСЛ слова
демократия, подразумевает власть народа,
силу   по   себе,   саму  из  себя,  как
некоторое  органическое свойство народа.
Так    вот    это    неверно.   Возможны
вырожденные   случаи.  Пример  -  толпа,
требующая  халявы,  т.е. хлеба и зрелищ,
либо  тот  же  самый  Интернет  -  та же
самая,  толпа,  стадо.  Власть  же толпы
страшна. Добавление же определения, т.е.
не       просто       демократия,      а
структурированная  демократия  (или, что
аналогично, демократические структуры) -
это  попытка  выпрямить  искривленное на
Западе понятие, т.е. в лучшем случае это
тавтология.   В   результате  получается
двусмысленный   эвфемизм.  Не  проще  ли
использовать    богословские    понятия,
которые    имеют   хорошие,   добротные,
большие     и    проверенные    временем
контексты?   Из   того  же  мистического
богословия,   например?   Понятно,   что
желтая  пресса  наполнена этой риторикой
западного   происхождения.   Но   что-то
построить,    хотя    бы    относительно
долговечное.   На  такой  шаткой  основе
невозможно. Чуть копнешь немного - лажа.
Особенно  курьезным  представляется  тот
факт,    что   такие   вещи   приходится
объяснять   толпе   (Интернету)   самому
президенту - (c) NЪ.                    
 010307 Перлы Геращенко:                
 "И  не только у нас, но за рубежом есть
оценки,  при  которых учитываются многие
компоненты,  что доллар должен стоить 15
рублей.  А  у  нас  эти  оценки  связаны
просто  с  состоянием торгового баланса.
Мы  не  стремимся  к укреплению рубля, а
просто,   чтобы   не   допустить  резких
колебаний, покупаем излишек предлагаемой
валюты".                                
 "Но от населения никуда не деться - оно
имеет   открытую   валютную  позицию,  и
отучить   покупать   доллары  его  можно
только  через  больший  доход  в рублях.
Может     быть,    выпуск    евробанкнот
поспособствует тому, что часть населения
откажется   от   хранения  сбережений  в
долларах.  Мы,  кстати,  полагаем, что у
населения   достаточно  много  фальшивых
долларов  -  это  для него будет большой
сюрприз".                               
 "Те всплески цен, которые были в январе
(2,8   %  январь  -  официальные  данные
Госкомстата, 2,5 % - февраль; - (c) N) и
за первые три недели февраля, не связаны
с  излишней денежной массой. Они связаны
с увеличением тарифов на энергетику и на
транспорт".                             
 "Что  же это политика? Должны быть меры
поощрения    вложений    в   собственную
экономику.    Почему    мы   говорим   о
желательности  иностранных  инвестиций в
реальный  сектор экономики и не поощряем
свой капитал?"                          
 "<...>   придирки   к   Павлу  Бородину
неправомочны по швейцарским законам. Мне
юристы   в   Швейцарии   говорили,   что
прокурор кантона Женева просто дурак. По
швейцарским   законам  неуплата  налогов
даже  в  Швейцарии,  а не то что в чужой
стране  или перевод денег без разрешения
за  границу  не считается преступлением.
Что  считается преступлением в Швейцарии
это  подача  неверных  данных.  То  есть
обман властей через официальные данные -
баланс, отчеты декларации о доходах. Вот
что  считается  преступлением.  Поэтому,
как только Бородин приедет в Женеву, его
на следующий день должны отпустить. Если
у него будут знающие и умные адвокаты. А
поскольку  он  советовался  неизвестно с
кем,  то  сейчас  идет  игра,  чтобы его
подольше   подержали   там,  иначе  дело
ничего не будет стоить...               
 Так   вот,   то,   что  сейчас  в  мире
говорится о борьбе с отмыванием денег, я
думаю,   связано   прежде   всего  не  с
налоговыми    преступлениями,   а   стой
опасностью,  которую несут наркотики для
их общества. Но это не наша болезнь, это
их  болезни.  Но  для  того,  чтобы быть
принятым  в обществе, надо следовать его
законам.  Если  пишут,  что  на вечерний
прием  надо  приходить в темном костюме,
нельзя  приходить,  как  Немцов, в белых
штанах и цветном пиджаке".              
 "А вызнаете, что я вам скажу? В США, по
существу,    имеет   место   полицейское
государство. Там любая компания, которая
регистрируется,  сразу проверяется через
компьютер   -   владельцы,   адреса,  их
истории  и т.д. [При такой НАБЛЮДАЕМОСТИ
возможно  получение, путем анализа ЛЮБОй
ИНСАйДЕРСКОй     ИНФОРМАЦИИ,     -    и,
соответственно,     ЛЮБЫЕ    манипуляции
финансовыми   рынками.  Теперь  понятно,
откуда  берет  информацию Сорос, или как
Чубайс  умудряется  получать на биржевой
игре    кругленькие    суммы.    Кстати,
идеальный  и абсолютно СТЕРИЛЬНЫй способ
отмывания   денег,   вспомним   Шеннона.
Многие  думают,  что  Чубайс  колдует  с
косинусом   фи  (на  это  намекал  Жорес
Алферов   в   своем  телеинтервью  после
провала  Велихова на выборах в Госдуму),
так  это  косинус фи (это такой параметр
электротехники,      который     подобен
шагающему  экскаватору в стройкомплексе,
можно "урыть" любую сумму), по сравнению
с  инсайдерской информацией, то же самое
что мелочь по карманам тырить) - (c) NЪ.
И  у нас многие вещи можно было бы легко
либерализовать,   если   бы   мы   имели
информационную  сеть  [т.е.  полицейское
государство  -  (c)  NЪ,  которая есть в
любом    западном   государстве,   чтобы
бороться   с  преступными  элементами  в
экономике.   Понятно,   что   ее   нужно
создавать.   [Что-то   у   Геращенко   с
логикой,  или  он  думает, что можно так
создать  информационную  сеть,  что  при
этом   не   будет   создано  полицейское
государство?   Но   это,   как  минимум,
необходимо еще доказать - (c) NЪ.       
 "За   то   бы  раньше  орден  Трудового
Красного Знамени дали, а сейчас говорят,
что  воровали  через  эту  организацию -
FIMACO.   Но   депутаты  же  у  нас  все
знают..."                               
 0103.13  "Дети сообщили, что в сельской
школе  многое  изменилось с тех пор, как
президент   подарил  учебному  заведению
компьютерный класс с выходом в интернет.
А  доказательством этому - сайт, который
ребята  сделали  сами.  Сайт  президенту
понравился,   однако   не  обошлось  без
замечаний.  "Я  бы  на  нем изобразил, -
сказал  Владимир  Путин,  -  не ягоды, а
грибы". Грибы президенту запомнились".  
 "<...>  Неоплачиваемый порог разговоров
в  сети "Би Лайн GSM" снижается с восьми
до пяти секунд".                        
 "Индекс NASDAQ в своем снижении пересек
очередную  психологически важную черту -
2  тыс. пунктов. И тем самым вернулся на
позиции   1998   года   когда  о  "новой
Экономике"  [кавычки  -  (c)  NЪ  многие
инвесторы  даже  и  не подозревали. Пока
экономисты  спорят  о сроках возрождения
экономики  США [тема обширная и глубокая
спорить  можно  будет  долго  -  (c) NЪ,
простые   инвесторы   [спекулянты,  т.к.
инвестор,   в   отличие  от  спекулянта,
понимает,  куда  он  вкладывает деньги -
(c)  NЪ,  поверившие  в  светлое будущее
"новой   экономики",  продолжают  терять
деньги.  Год  назад,  10  марта,  индекс
NASDAQ  достиг исторического максимума -
5049  пунктов.  Однако  с  тех пор акции
высокотехнологичных  компаний подешевели
на  60  %.  <...>  И  это  еще не предел
[дятел  Америку открыл - (c) NЪ. "NASDAQ
сейчас  в  свободном  падении,  и каждая
попытка        зафиксировать       "дно"
оборачивается    убытками",   -   сетует
"инвестиционный  консультант" [кавычки -
(c) NЪ.                                 
 "Экспорт  меди  снизился  на 18 %". [По
сути,  это  величина  спада производства
"high-tech".  Сравнивается  объем января
2001  г.  с  январем 2000. Себестоимость
производства,     исходя    из    закона
кремниевой  долины - выросла на N 3,5 %.
(c) NЪ                                  
 "<...>   обсуждение   ситуации   рунета
[Интернета,  чего  мелочиться? - (c) NЪ:
сколько      в      стране     настоящих
net-художников? (от пяти до пятнадцати).
Сколько   стоит   аппаратура?  (low-tech
[опять   "умное"  слово  для  дураков  -
значит  из помойки - перевод (c) NtmoЪ -
от  500$).  Как  эти  работы  продаются?
(Почти  никак, одну купили ради шутки за
несколько сотен долларов)".             
 010314  "Глава  МВД  <...> на встрече с
представителями  местных  СМИ  (Воронеж)
сделал  важное  заявление  -  призвал не
путать коррупцию с мздоимством".        
 "Вчера   NASA  (США)  выступило  против
полета   на   Международную  космическую
станцию  первого  космического туриста в
конце апреля - начале мая. В ответ глава
Российского             авиакосмического
агентства(РАКА)  Юрий  Коптев в интервью
"Интерфаксу"   пригрозил,   что   Россия
доставит его на станцию "вне зависимости
от позиции иностранных партнеров".      
 "По  словам  Михаила  Кузнецова  <...>,
Infonet  использует  для передачи данных
так  называемые  защитные  корпоративные
сети,    по    сути,    защищенный    от
проникновения  извне участок Интернета".
[Чисто теоретический вопрос: является ли
защищенный    от   проникновения   извне
участок  Интернета  Интернетом? Ответ не
очевиден  - рекомендуется подумать - (c)
NЪ.                                     
 В  понедельник (12 марта) торги акциями
высокотехнологичных     компаний     США
завершились  обвальным падением - индекс
NASDAQ  упал  на 6,3% - до 1923 пунктов.
Не   отставал   и   сектор  традиционной
экономики. <...> падение котировок акций
выглядит  вполне  закономерным,  но  его
темпы  начинают пугать. Мировые фондовые
рынки  продолжали  падать,  как костяшки
домино,    вслед   за   США   обвалились
практически  все  рынки  Азии  и Европы.
Инвесторы,      похоже,     окончательно
смирились    с    мыслью,   что   "новая
Экономика"  не  заменит  старую. Падение
акций  в США обвалило все фондовые рынки
мира. У инвесторов [спекулянтов - (c) NЪ
больше нет выбора".                     
 "В  настоящее  время  в  Великобритании
[непотопляемый  авианосец  США у берегов
Европы  -  (c)  NЪ создается организация
сторонников  "Союза  правых сил" (СПС) -
первое    зарубежное   представительство
"российской" [кавычки - (c) N] партии".