Speccy 06 - Мультролик - итоги конкурса на лучший мультролик.
╒══════════════════════════════╕
│░░░░░░░░░░ МУЛЬТРОЛИК ░░░░░░░░│
╘══════════════════════════════╛
Сегодня мы подведем итоги  кон-
курса на лучший мультролик. А  в
начале познакомим читателей жур-
нала с мультроликом, который нам
прислал
Федосов Владимир
из  го-
рода
Красноярска
.

 Вот что он нам написал в сопро-
водительном письме:

 Я решил послать  вам  несколько
своих работ, сделанных при помо-
щи
"Animation v2.0"
.
 Версия 3.0, почему-то у нас  не
продается. Из своей коллекции  я
выбрал  три  ролика.  Посмотрите
может что-нибудь вам подойдет.
 Если посмотрите  ролик
"Начер-
талка"
, то скажу, что формировал
я его в компоновщике...
 Журнал ваш очень  нравится осо-
бенно 4 и 5-е номера. Я обалдел,
когда увидел картинки с  обезья-
ной , Эйнштейном, и машиной...

 Спасибо Владимир за  присланные
работы. Мы тоже об... когда уви-
дели твой мультролик. Хотя сюжет
"серьезным дядям" не очень  пон-
равился, но   те,  кто  способны
улыбаться, оценили его по досто-
инству. Ну, а графика в мультике
просто великолепна.Читатели жур-
нала думаю тоже оценят этот  ро-
лик. Ролик автор назвал
"Начер-
талка"
, вы его найдете в  прило-
жении к журналу.






 А сейчас мы  покажем  один  ко-
роткий ролик, который был сделан
этим же автором.
 Подведем  итоги   первого  тура
конкурса:
1.
По единодушному мнению первое
место было  присуждено
Федосову
Владимиру
из
г.Красноярска
за
мультролик
"Начерталка"
.
2.
Второе  место  занял
Власов
Денис
из
г.Челябинска
- мультро-
лик
"Распутин"
.
3.
Третье место досталось
Щучки-
ну  Александру
из
г.Челябинска
.
Мультролик
"Прогулка"
.

 Поздравляем победителя конкурса
Федосова Владимира
.  Думаем, что
он не остановится на достигнутом
и сможет еще не  один  раз пока-
зать свои высокие способности  в
деле мультипликации.





 Конкурс продолжается.Просим чи-
тателей журнала  присылать  свои
работы.
* * *