Optron 21 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: Pilot 29, CNet Week 17, Born Dead 1-4, Maximum 47, Nicron 104.
Tertius Gaudens
Ещё совсем недавно могло показаться, чтоZX-газетам   помаленьку   приходит  конец:из-за  нехватки материала одни газеты впа-дали  в  кому,  другие были близки к этомусостоянию.  А  большинство спектрумистскихгрупп,  желающих  заявить  о себе
"Urbi etorbi",
считало,  подобно Цезарю, что
"AutMagazine, aut nihil!"
- и в ZX-прессе жур-налов  становилось  всё  больше, а газет -всё меньше.  Но  вот,  похоже,  ситуация изменилась клучшему:  напомнили о себе
ZX-News
и
Maxi-mum,
появились на свет
"Плутониум"
и
BornDead.
"Процесс пошёл!" М.Горбачёв.
──══════════──
Pilot
|29, 01.10.98
г.Ковров, Владимирская обл.  Выходит с 25.11.96  Объём текста - 37.5 К  Главный редактор - П.Петухов (Vel)  Издатель - Hacker's team Proxima
Раньше эта газета до Львова не доходила.А зря!  Манера  подачи  материала - воистину
"Nequid  nimis":
ничего лишнего ни в текстах,ни  в  графике, ни в оболочке. Эдакий эле-гантный аскетизм. Газета содержит новости,обозрения  софта (в т.ч. игрового), спискипопулярных  игр  и  паролей  к  ним,  при-ветствия, объявления, рекламу.
Новости
Vel, Sergius. 1K
Судя по всему,
Pilot
- весьма информиро-ванная  газета.  А  уместить все новости втаком  объёме  -  это надо суметь! Теперь,благодаря
Pilot'у,
и нам стало известно,что:
-  газета
"Proton"
будет преобразована вжурнал;  -
Wlodek Black,
главный организатор фес-тиваля
FunTop'98,
заявил:
"FT'99 пока ни-как!  Если не будет уверенности, что опятьне  отключат,  не  заглючат и не... - я невозьмусь  больше... Поживём - увидим."
Такчто  проведение
FunTop'99
-  под большимвопросом.
Ошибка в STS 6.2 и её исправление
Иван Рощин. 4.4K
Рассмотрены  проблемы, связанные с рабо-той STS'а с разными дисководами, и способыих преодоления.
О компрессорах экранных файлов
Д.П. 14.4K
Показано,  как  можно работать не толькосо  стандартными, но и с запакованными эк-ранными  файлами, как определить, являетсяли  упакованный  файл картинкой. Приведеныпрограммы  распаковки и результаты сравне-ния различных компрессоров.  Статью  дополняет  материал
POL'а (6.4K)
на ту же тему.
Проблемы Elite 2
Sergius. 2.2K
Чем  отличается игра
Elite 2
от
Elite 3?
Как  найти  астероиды  с отшельниками? Какизбавиться  от  корабля  полиции? В статьеданы ответы на эти вопросы.
──══════════──
C-Net-Week
|17
Газета продолжает радовать своих поклон-ников маловразумительными "потоками созна-ния", густо уснащёнными ненормативной лек-сикой и подсчётами декалитров выпитого.  Правда, крепких словечек слегка поубави-лось  по  сравнению  с предыдущим номером,где  предавался  проклятиям журнал
Deja Vu
за  то,  что  он осмелился вспомнить о су-ществовании компьютера
"Amiga".
Что ж так?Надо,  надо поднапрячься, а то молодые га-зеты, того и гляди, переплюнут (или переп-ьют).
Навины
6.3K
На  весь спектрумистский мир сообщается,что
горло  пива  хочет, у Виталика глючиткомп,  а у Тома - то ли нагревается, то липросто с ума сходит.
Словом,
C-Net Rulez!
Пробы пера
7.3K
Сказочка про
дедушку Hacker'а, его сыно-вей  -  юзера,  гамера и ламера
- и о том,сколько пива они выпили.
Soft
3.9K
Вниманию  читателей
представлен "нодовыйтоссер". Ловите глюки и сообщайте!
──══════════──
Plutonium
Екатеринбургская еженедельная газета  Объём текста одного номера - 19-30K  Издатель - группа Infotek  Спонсор и распространитель - АО "Кворум"  Редактор - В.Николаев (Lynx)  Девиз газеты:
ZX-Spectrum - rulezzz, IBM PC - mazdie!!
(именно так сформулировано в |2)
Вот и на
Урале
появилась своя ZX-газета!Прямо  со старта редакция рьяно взялась задело:  уже есть 8 номеров, в каждом - оби-лие материала.  Правда,  по  нынешним временам, ни однойZX-газете не удаётся соблюсти еженедельныйрежим. Но, может, на этот раз повезёт?  Правда,  не прекращаются проблемы с под-бором материала, оболочкой, музыкой,
"тер-минологией"
и, снова-таки!, - с
пивом.
Но,может, это возрастное?
|7
Обзор нового софта
Lynx, 2.9K
Рассказ  о работах группы
Infotek
и про-чем.
Халява, сэр!
Fhighlander, 1.2K
Руководство  для  тех, кто хочет заполу-чить халявный
e-mail.
Несколько способов облегчить себе жизнь
Fhighlander, 8.1K
Советы по ускорению работы программ и пометодике  "быстрой графики". Продолжение -в |8:
Mail.
Employer. 3.3K
Микродрама II (Юмор)
1.4K
Сказочка   о  невзгодах
тупого  геймера(Юзер  тискает  Клаву, Винт злобно скреже-щет...)
|8
Как Infotek отмечал 7 ноября
Lynx, 3.6K
Об  этом  (и ещё кое-о-каком) материале,слегка  изменив  цитату
И.Сталина,
можносказать:
"Эта  штука  будет покруче, чем
навины
в
C-Net-Week!".
Краткая  характеристика текстовых редак-торов.
Sting, 4.9K
Рассмотрены
текстовые   редакторы
подплатформу  ZX-SPECTRUM  -
WinWord, Editor,WordStar
(именно такие!)
Ответ ламеру (продолжение)
Sokol, 3.8K
Материал на тему
"PC vs ZX"
в виде пере-писки  из эхоконференции. Остроумное реше-ние!  Ведь, если оформлять
такое,
как нор-мальную  статью,  - это ж придётся
думать!
А,  запустив
это
в
Fido,
рискуешь получитьот модератора что-то вроде:
"Тема объявля-ется оффтопиком! Выражение личной неприяз-ни и оскорбление в эхоконференции я не по-терплю!"
А вот в газете - милое дело: хо-зяин  -  барин,  что  хочу,  то  и ворочу.(Правда,  в  результате  читатель мало чтопоймёт из публикуемого. Но это уж его, чи-тателя, проблемы.)
Законы Мерфи
6K
Теория ошибок
4.7K
Очередная публикация мерфологических ма-териалов, десятилетиями гуляющих по сетям.
──══════════──
Born Dead
||1-4
Боевой Листок самарских спектрумистов  Объём текста одного номера - 19-20K  Редактор - Двигатель Самарского Спектру-мизма,  aka (он же) Патологоанатом  Совре-менности,  aka M.M.A,  aka UnBEL!EVER, akaМ.Мучкаев.  Цели издания:  - "засветить" viewer текста на 64 симво-ла в строку;  - информировать о новинках софта,  аппа-ратных извратах,  тонкостях  взлома  прог-рамм, принципах честного распространения ипрочей пурге;  - пропагандировать  самарский  ZX-журнал
Oberon.
История издания противоположна
"Proton-овской":
люди  покинули  редакцию
Oberon'а
ради создания газеты.
Внимание,
читатели
Oberon'а!
Авторы неуместили  всё  задуманное  на одном диске.Поэтому из материалов, "не влезших" в жур-нал,  на  скорую  руку  сделан
Oberon  #5Unplugged Bonus Track.
Приводится подробный отчёт о многолюдной(персон  эдак  на  полдюжины)  презентациижурналов Oberon 5 и Deja Vu 6...  Поскольку автор отчёта - матёрый  журна-лист -
"Был старик до подвигов охоч,  не впример иным из молодёжи"
Ф.Кривин
- тоживописуются  и  напитки покрепче пива,  ипохмелье покруче.  Освещаются и другие журналы:
-
ZX-Power 3,
Харьков;  -
Voyager 2,
Тула;  -
Buzz 1,
Ковров (газета, по своему объ-ёму приближающаяся к журналу).
Если  так пойдет и дальше, то в качествекаталога  ZX-журналов Born Dead станет во-истину незаменимым. Вот только при попыткевытащить  этот  "каталог" в текстовый файл(на  предмет  распечатки) получится такое!Ух!  В каждом из этих изданий есть репортаж сFunTop'а. "По горячим следам" он освещалсяZX-газетами довольно вяло, зато теперь на-катывает "вторая волна" информации.  Освещаются    и   достижения   самарскихспектрумистов. Из прочих материалов заслу-живают внимания:
- "Новое в мире звуков"
-  статья
Д.Гри-горьева
о проблемах
качественного цифрово-го звука на сопроцессоре;
- Черный ворон 2
- здесь проясняется си-туация с выходом в свет этой игры; матери-ал  дополнен игровыми новеллами
В.Медноно-гова
и
А.Савичева;
- ARTCOMP'98
-  дана краткая характерис-тика этого виртуального фестиваля и приве-дены его результаты.
──══════════──
Maximum
|47
Брильянтовая  газета
(это не шутка - такуказано в исходных данных)
Выходит с 09.06.96, нерегулярно  Издатель - Diamond group, Москва  Редактор - Д.Калинкин (Re-Animator)  Объём текста - 36.3K
Газета  очень  неряшлива  (во всех смыс-лах),  так что уподобить её можно не брил-лианту, а
"алмазу неогранённому и жемчужи-не несверлённой"
(с)
Шахерезада.
Вся газе-та оформлена как монолог редактора. Нарядус сообщениями,  в которых
"много воды, по-черпнутой большей частью из лужи"
(с)
Аку-тагава,
есть и весьма полезная информация.
Вступление
2.8K
Наряду  с  ценнейшей  информацией о том,как редактор купался в мае, коротко харак-теризуется
FunTop'98.
Интервью с редактором Proton'а
3.7K
О
Proton'е
-  ни слова. Речь - о
EMS
и
PKT.
Пару слов о сетевых газетах
1.4K
Замечания в адрес газет
Nicron
и
Proton.
Сто и четыре
Н.Фоменко, 5.6K
Ориджины
Николая Фоменко,
ранее опубли-кованные на волнах Русского радио.
──══════════──
Nicron
|104, 21.10.98  ||101-103
в
ОБОЗ
не годились: там содер-жался,  в основном, "фестивальный официоз"-  дополнения к итогам
FunTop'a,
итоги
Do-xicon'a,
условия    проведения
ChaosConstruction'98
(последний, кстати, пеpе-несён  на  лето  1999 г.) Но зато этот но-мер!..
Вступление
W.Black, 1.3K
Сообщается,  что
Nicron
перестаёт бытьеженедельной  и сетевой газетой. Теперь онбудет выходить по мере поступления матери-ала. (Но список BBS будет по прежнему пуб-ликоваться).
Сэр Клайв Синклер
W.Black, 20.4K
Не  так  давно  спектрумистский  мир былпотрясён  известием  о самоубийстве
КлайваСинклера.
"Утку"
запустила  популярнаядайджест-газета
"24 часа".
На это событиеоткликнулись
Maximum
и
Born  Dead.
Нотолько
Nicron,
показав
блестящий
образецпоиска  в
Интернете,
полностью расследовалэту  историю.
Оказывается, всё дело было внеточности перевода!
|104  содержит рассказ о проведённом по-иске  и  множество  подробностей,  так илииначе  связанных с
сэром Клайвом.
Перечис-лять  их долго. Поэтому скажу одно:
каждыйспектрумист  должен  прочитать  этот номерNicron'а!
──══════════──                                                            Protein, 1998
День, пошедший наперекосяк
День, пошедший наперекосяк     Перевёрнут с самого утра.     Когда всё идет совсем не так,     Как предполагал ещё вчера.     День, свернувший с торного пути,     Съехавший с асфальтовой дороги,     Выбивший совсем из колеи     И ведущий в неизвестность ноги.     День, сорвавший и несущий вдаль,     Словно невесомую пушинку.     Ждёт ли впереди слепая сталь     Или шаг на новую тропинку?     Стоит ли гадать что там и как?     Лучше вверить парус воле ветра.     День, пошедший наперекосяк     Полон неожиданных ответов.
Январь 1997
──══════════──