Open Letters 10 - Статьи - Радиолюбитель news
Nemo news

   Прекратились  публикации фирмы (c) Nemo
в журнале "Радиолюбитель" (Минск, Белорус-
сия,  тираж  6000 экз., см. нашу рекламу в
"Абзаце"  NN10-12).  Сам  Nemo  выведен из
состава редакции. Причина - переход журна-
ла под контроль платформы IBM-PC, выразив-
шейся в "точечной инвестиции", а фактичес-
ки,  покупке издания ассоциацией писюканс-
ких шестёрок в России АП КИТ.
   Справка ("Ъ"; 16.07.02, N122): "Ассоци-
ация предприятий компьютерных и информаци-
онных технологий (АП КИТ) объединяет около
4-IT-компаний (интернет-компаний, интернет
и писюк - это синонимы, (c) Nemo), в числе
которых  1С,  IBS,"Белый ветер", Verysell,
Xerox,  Microsoft, Oracle, ЗCom, DPI и др.
(все  американские,  (c) Nemo, действуют в
России  через своих шестёрок образуя якобы
"неорганизованный  рынок IT", содержащийся
на 70-80% США и ими управляемый).
   (Заявленные  цели,  (c)  Nemo).  АП КИТ
влияет  в основном на таможенную политику,
IT-госзаказ   и  "защиту"  авторских  прав
внутри  страны  (т.е. "доит" государство и
компостирует  мозги гражданам, (c) Nemo) и
"развитие высшего технического образования
в России (его уничтожение, (c) Nemo)."
   Дальнейшие  совместные публикации фирмы
(c)  Nemo и АП КИТ невозможны, т.к. в луч-
шем  случае  приведут  к  расколу  издания
из-за  невозможности проведения единой ре-
дакционной политики.

   Перечень публикаций по номерам (рубрика
"Spectrum". Всего десять номеров.
   1. N 9  за  2001  г. "Вы  и  Spectrum -
проблемы  и решения". Редакционная статья,
информационная политика издания по компью-
терной тематике.
   2. N 10 за 2001 г. "Откуда  взялся бор-
дюр". Концепция видеопроцессора Sp-машины.
На  доступном  уровне (примере) излагается
сетевой (писюканский) идиотизм эмуляторщи-
ков.
   3. N 11 за 2001 г. "Эволюция  платформы
Spectrum".  Вводится понятие ренты. Объяс-
няется,  откуда  берётся работоспособность
(потребительское  наполнение)  компьютеров
вообще.   Рассчитывается  потребная  рента
Sp-машины,  сопоставляется аналогичным по-
казателям IBM-PC. Показывается экономичес-
кая абсурдность как компьютера IBM-PC, так
и IBM-платформы в целом. Выводы и рекомен-
дации.
   4. N 1, N 2  за 2002 г. "Информационное
пространство   Sp-машины".   Анализируется
спектр  программного  обеспечения Sp-плат-
формы. Анализ рынка ПО.
   5. N 3  за  2002  г.  "Информпространс-
тво/Медиапроекты".  Вводится  понятие  ин-
формпространства   и  каналов  гражданской
коммуникации.   Рассматриваются  фундамен-
тальные  аспекты информтехнологий. Намеком
дается  понять,  зачем внедряется в России
(СНГ)  платформа  IBM-PC.  Рассматривается
альтернативный вариант.
   6. N 4 за 2002 г. "Анкета".
   Е.В.  Илясов. "Полиграфия на Sinclair".
Ввиду  дороговизны персональных печатающих
устройств для пользователей рассматривают-
ся  организационные  и технические способы
задействования  печатающих  устройств сто-
ронних организаций, работающих на IBM-PC.
   7. N 5, N6 за 2002 г. "Источники  пита-
ния".  Всесторонне  обсуждаются  источники
вторичного   электропитания   (ИВЭП)   для
Sp-машины. Идеология, концепция, схемотех-
ника,  практические реализации, технология
и рекомендации.
   Начиная  с N 7 рубрика "Spectrum" снята
(продана),  а  Nemo выведен из состава ре-
дакции.

   Окончательная  рекомендация: пока поль-
зователи  не  научаться  оплачивать  чужой
труд, бараны были, есть и будут в скотоба-
зе  содержащейся на деньги США. Бесплатное
бывает  не только в мышеловке, но и в хле-
ву.

                 *  *  *


Источник: "Абз@ц" N13 (09.2002), с.2.