ZX Pilot 35 - Новости - новости Ковроского спектрума.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


   Здравствуйте, дорогие  читатели  нашего
ramzine ZX-Pilot!
   С самого  начала  хотелось  бы сообщить
радостную новость. Sergius Puzzler и Erena
Kline вступили в... законный брак! С чем я
их от лица всей группы, а также всего объ-
единения Constellation и поздравляю! Жела-
ем счастья, добра, мира и долгих  лет сов-
местной жизни! Поздравляем!!!
   Ну а теперь вот такая интересная новос-
ть. Фирма  Zilog, судя  по  всему, сменила
свой фирменный, давно знакомый Спектрумис-
там знак :( Теперь знак имеет вид стилизо-
ванной буквы Z. Это стало ясно после того,
как Uncle Sam получил свой новенький KAY с
фирменным процессором 1999 года выпуска, а
если точнее, то 09.99!
   Sergius Puzzler и Demiurge Ash задумали
сделать прикольную логическую игру Kluxer,
demo-версию  которой уже многие могли yви-
деть и  поугарать  над финальной картинкой
;-)
   Кроме того Sergius, после долгих и оже-
сточенных  боев ;-) наконец-то подключил к
своему Scorpion'у EGA-монитор. Теперь  его
тачка в mini-tower'е, да с активными коло-
нками выглядит вообще забойно!
   Вот, наконец  получив  номер 35, совсем
скоро вы удидете... нет, не  следующий но-
мер. Хотя, если активность читателей будет
такая же, то #36 придется ждать еще дольше
предидущего :(((
   Ну так вот, вы увидете... ZX-Pilot Ram-
zine Review! Оригинальная идея (c) by Ser-
gius Puzzler :) Конечно, оболочка останет-
ся прежняя, но вот вместо материалов будет
краткий  обзор  содержания всех выпущенных
нами номеров ZX-Pilot'а.
   У нас своего рода юбилей: 35 номеров за
три года. Конечно  это не рекорд, да и ра-
зьве  в  количестве  дело?.. Одним  словом
ждите ZX-Pilot review!
   Uncle Sam  получил, наконец-то, уже да-
вно заказанный у (c) Nemo  Kay-1024-turbo-
3sl (см. выше). Письмо Uncle  Sam'а, обра-
щенное лично к Nemo, вы можете прочитать в
свежих Open Letters'ах, а  вот опусы Sam'а
на совсем  различные  темы можно прочитать
уже в одном из разделов этого номера.
   Erena Kline продолжает рисовать картин-
ки  и мы  все желаем  ей успехов  и удач в
этом не легком деле.
   Kulibin и Shotgun продолжают заниматься
PC'юком ;-) Shotgun ушел с головой в дело-
вые программы, а Kulibin  продолжает соби-
рать зеленую  капусту с грядок PC'шных ла-
меров  занимаясь тем, что  продает PC'шное
"железо" по ценам ниже, чем в местных ком-
пьютерных лавках.
   Ну а я  ни в чем  таком пока замечен не
был :)  Готовлю  по-немногу  к выпуску ZX-
Pilot'ы, восстанавливаю и  дискую игрушки.
Недавно прошил с помощью Артема  Беспалова
Gluk  Reset Servise, за  что  ему, Артему,
большое спасибо, впрочем как и Mr. Gluk'у!
   Кроме всего  прочего  я получил военный
билет, а также продолжаю  вести  переписку
со Спектрумистами и обмен/продажу программ
по  почте. А  еще  я заменил свой дисковод
Teac 5.25" DD  на  Samsung  5.25" HD, чему
очень рад и всем это рекомендую :)
   Совсем  недавно с помошью Мишки удалось
подрубить covox  к моему Pentagon'у! Сразу
же был  зверски замучен, т.е.  стал  более
чем  в четыре  раза  меньше, Mod's player.
Кроме этого я начал более активно собирать
проги под covox и, возможно  совсем скоро,
выпущу remix Laser Squad'а под covox...
   После годового молчания вернулся к Spe-
ctrum'овской жизни Viky Monster. Сейчас он
ищет для себя более-менее подходящий  и не
глючный компьютер, а  также  уже (!) успел
обзавестись kempston mouse.
   Раскололась группа Delta Corp. Теперь в
саму Delta Corp. входят  Father Michael  и
Taurus, а в группу The Legacy, которая об-
разовалась после раскола, Mongol и Bitmas-
ter. Также Mongol ищет возможность продать
свое Spectrum'овское барахло кому-нибудь.
   В Коврове и Ковровском районе появились
две молодые группы - X-Ray и  Delight, ко-
торые, пока, ни чем себя не проявили.
   Кроме  того появилось  несколько  новых
юзеров которые, конечно, что-то клепают.
   А кроме  всего  этого я не  без  помощи
D-Man'а/EI познакомился с одним интересным
человеком, который дез лишних базаров сра-
зу прикупил  себе  Pentagon-128 с  цветным
монитором,  а  также  другие,  необходимые
Спектрумисту вещи. Очень  надеюсь, что  об
этом человеке вы еще услышите в  ближайшее
время...
   А еще, многие  продвинутые Спектрумисты
нашего города "заболели" часами cmos (обя-
зательно по схеме Mr. Gluk'а :-)  Пока ка-
ких-либо результатов нет, но я  думаю, что
они не за горами. Тем более, что платы 286
-х и 386-х  компьютеров, на которых  стоят
микросхемы cmos, сейчас можно получить  на
халяву  или заплатив  чисто  символическую
сумму.
   И последняя, на сегодня, новость. Eter-
nity Industry недавно  исполнилось два го-
да, с чем мы их  и поздравляем! Желаем  им
творческих  успехов  и дальнейших  побед в
demomaker'ском деле.
   Вот и все  новости на сегодня и да пре-
будет с вами SPECTRUM!