Black Metall 04 - Спор - Широта ума или рабство иллюзий?
Широта ума или рабство иллюзий?


                 Что затаил в себе я от себя,
           Где тайна главная сокрыта в глубине моей души
            Зачем копаю там, где исчезает всякий смысл
               Ища в себе себя, заранее подозревая
                Что все пред нами, и я есть все...
                            SLIP.

   Спор  математика  и  лирика.  Математик  заявляет,  
-  Ты  не подумал  уважаемый,  отчего  так  происходит, что
все, что есть вокруг тебя создано математиками, а не лириками,
физиками, а не гуманитариями?
   Как  часто  математики  и  физики любят рассуждать о том, что
они умней любого лирика?
   С  этого  стоит  начать эту статью. Сколь часто я слышал, как
умные  люди пытаются найти оправдание искусству, лирике, поэзии,
вере  и  религии. Да математика и физика, бесспорно, творят вещи
материальные, а духовные рассуждения что сотворили? 
   А  я  скажу  так: если представить наш мир как энергетическое
поле,  где  есть  величина заряда и некий носитель этого заряда.
Заряд   перетекает   с   одного   носителя   к   другому  (обмен
информацией,  для  тех,  кто  не понял), соответственно величина
этого  заряда  тоже  может быть разной (по идее следует убрать и
носителей   заряда,   раз  мы  говорим  о  поле,  но  так  проще
представить  эту  картину,  проще  абстрагировать).  То есть это
объяснение  для  математиков,  которые  могут  вот  так запросто
представить  весь мир как некое поле. Если величина этого заряда
слишком  большая,  то  носитель может быть уничтожен (т.е. лишен
начального  заряда,  а  значит  и  своей  начальной  информации,
которую  он носил в себе). Чтобы избежать этого следует зарядом,
делится   с   другими   носителями,  таким  образом,  происходит
движение   частиц  (носителей),  таким  образом,  осуществляется
вечный двигатель вселенной (пульсация). 
   В  обществе  людей  это  проявляется  примерно  так: допустим
человек  перезаряжен  и  если он не найдет разрядки, то рано или
поздно  это  может  привести  к  нервному  срыву. А нервный срыв
приведет  к разрушительным действиям (разрушение материи). Заряд
в  человеке  копится  так  или  иначе, это происходит попросту в
результате  колебания  описанного  мной  ниже  "поля",  то  есть
постоянного  движения заряда почти как от плюса к минусу, только
здесь  мы  говорим  не  о  самом  заряде,  а  о  его величине. В
физиологии  человека  этот  заряд  можно  определить как либидо,
т.е.  половое  влечение.  Еще  Фрейд  говорил  о  том,  что  наш
инстинкт  на  самом  деле  не  подразумевает  полное как таковое
стремление   к  комфорту  (хотя  многие  биологи  думают  иначе,
инстинкты,  по  их  мнению, управляя живой материей, всегда ищут
комфорта)  он  изначально так же подразумевает и саморазрушение.
То  есть  в  человеке  заложена функция постоянного синтеза этой
энергии   (либидо),  в  то  время  как  другая  часть  инстинкта
заставляет  материю снижать этот заряд, спасая ее, от разрушения
- эрос. 
   Прямой  путь  в  физиологии  животного  снизить  этот  заряд,
конечно  же  -  половой акт, и борьба за выживание. Про человека
можно  сказать точно так же, но структура нашей психики сложней,
нежели  психика  животного.  Усложнение  структуры подразумевает
увеличение  заряда,  т.е.  нам  уже  не  хватает полового акта и
простой   борьбы  за  животное  существование  для  того,  чтобы
сбросить  этот заряд. Вот тут та и приходит на помощь искусство,
религия  и  наука.  Проще  говоря,  если поэт не сочиняет стихи,
значит  он,  либо  пьет,  либо  бьет,  либо  грабит либо находит
другой  путь  реализации энергетического потенциала, что можно с
натяжкой назвать сублимацией. 
   Если  человеческое общество изолировать от лириков и лиризма,
то  в  результате  мы имеем сильное социальное ослабление строя,
что  может  привести к гибели общества. Хотя носитель энергии не
может  быть  уничтожен,  уничтожение  означает  лишь лишение его
заряда  энергии.  Общество  лишенное  лиризма, конечно, не может
умереть   до  конца,  просто  тут  возникает  два  варианта  его
дальнейшего   развития.   Вариант   первый   -   это  упрощение,
инволюция,  когда  общество  развалившись  приведет к деградации
личности  которая обязана будет упростится например до животного
уровня  и  тем  самым  лишить  себя  высокого  заряда.  То  есть
произойдет  обычное  возвращение  в  животную, более примитивную
жизнь.  Вариант  второй  - общество находит иной путь реализации
энергетического  заряда,  например - война, конфликт, религия, и
пр.  Тут  конечно есть много путей и дорожек, рассматривать их я
не  буду.  Лиризм  держит  цивилизацию, он помогает сбросить эту
самую энергию, точно так же как математика или физика. 
   По  сути,  я  свел  все процессы, происходящие в обществе и в
жизни  человека  к  простой  математике,  т.е.  каждый процесс в
обществе  естественная  закономерность  и  если спорить о пользе
лиризма  и математики, то получается, что мы просто рассуждаем о
величине  заряда.  И  весь  этот  спор  заходит в тупик абсурда.
Конечно,  рассматривая  нужность  лириков  в  обществе,  я зашел
слишком  далеко,  но  скажу  честно,  это  теория  "поля" хотя и
применима  к  биологическим  законам природы (она универсальна),
но  я  отлично  понимаю,  ее  ущербность  и применил ее лишь для
того, чтобы математики, а не лирики задумались об этом. 
   Однако  тут  непременно  встает вопрос, а почему тогда всем и
не  быть  физиками  и математиками, если суть заключается лишь в
сбросе   этой   самой   энергии?  На  самом  деле  действительно
математик   с   точки  зрения  природы  может  стать  лириком  и
наоборот.  И те, и другие нужны в природе для соблюдения не кого
энергетического   баланса,   поскольку  поле  это  не  отдельные
элементы,  это  единый  организм,  борющийся  за  свое  всеобщее
выживание.  Если  в природе человека, в природе его общественной
жизни  понадобится  по  каким-то  причинам  сделать  так,  чтобы
физиков  стало  меньше,  а лириков больше, то она это непременно
сделает.  Т.е.  произойдет  переливание  энергии  из  большего в
меньшее,   так  соблюдается  метаболизм  поля.  Нужны  ли  здесь
доказательства, если нужны, то вот вам простой пример:
   Представим  племя,  каких  не  будь "Мамбо" в далекой Африке.
Все  они  испокон  веков  жили  не  тужили, пока не произошло по
каким-то  причинам,  ну  например  -  искажение  магнитного поля
земли,  в  результате  которого  реки  сменили  свое изначальное
русло.  Что  в  таком  случае  делает  природа,  чтобы это племя
смогло  выжить? Она делает возможным появление на свет человека,
который  умеет  искать  воду под землей при помощи двух веточек.
Такой  человек  может  быть  плохим  охотником  но благодаря ему
племя  имеет шанс выжить. Таким образом, в этом человеке большая
часть  энергии  уходит  на поиски этой самой воды, а малая часть
уходит,  например,  на  охоту,  собственное  выживание.  Во всем
племени  долгое  время  энергия,  которая  должна  была свободно
реализовываться   в  отношении  поиска  воды,  в  результате  ее
отсутствия  накапливалась  в  них.  И  вот  с  появлением  этого
человека,  раз он ищет им воду, их энергия должна накормить его.
Т.е.  его  сородичи  должны  о  нем  позаботится и таким образом
накопившуюся  энергию в них отдать этому человеку, у которого ее
нет.  Так  происходит  обмен  этой  самой энергии. Картина очень
грубая  и  есть  свои  нюансы,  которые следует продумывать. Мне
просто  лень  их  все  описывать,  но  я думаю, стержневая мысль
доступна  и  понятна. Этого необычного человека легко сравнить с
лириком,  который  появился  в  нашем  обществе  лишь в ответ на
нехватку,  например  простых  эмоций  (т.е.  элементарный  обмен
энергией). 
   Вывод  здесь  такой:  лиризм  это лишь выход "лишней" энергии
придуманный  самой  эволюцией  общества  дабы  оно  могло быть и
сохранить  себя. Слово "лишней" здесь взято в скобки потому, что
в природе нет ничего лишнего и это понятие здесь относительно. 
   Теперь  опять  таки  к вопросу о споре лириков и математиков.
Вот  некий  господин  заявляет,  что  в  этом  мире  все сделала
математика.  Но  я  с  таким  же  абсурдом могу заявить, что все
сделала  лирика (хотя и то и другое как я уже говорил это просто
энергетический заряд)! 
   Объясняю:  Духовные  и материальные ценности неразлучны, одно
без  другого  не  может  существовать.  Цивилизация  основана на
пустой  и  бесполезной  для своего времени идее. Она основана на
вере,  а  вера  есть не что иное, как пустое духовное изыскание.
Это    сегодня   мы   можем   говорить   о   том,   что   первая
"человеко-обезьяна",  которая  вместо копья метнула меткое слова
в  своего врага (ссылаясь на З.Фрейда) сделал это правильно, так
как  основала  цивилизацию. Но посудите сами, для своего времени
это было не более чем глупая потеха обернувшиеся трагедией.
     Итак, давайте посмотрим с вами вот еще на что:  Для древней
"человеко-обезьяны"  было правильно:  
1) Заботится о пропитании.
2) Заботится о потомстве
   То  есть  это  реальная  закономерность. А теперь поговорим о
ненужных  вещах,  о пустых духовных изысканиях. Неправильно было
с  точки  зрения  выживания  личности:  
1)  Взять в руки палку и что-то  начертить  на  земле.  
2) Взять в руки палку и начать ей бить по сухому дереву, 
отстукивая ритм.

   Первые  две  правильные  директивы  есть физика и математика.
Вторые   неправильные   директивы   есть  лирика  и  примитивная
глупость.  Но  благодаря  этой глупости и появилась цивилизация.
Физика  и математика взяла на себя роль исполнительную, а мысль,
вера,  лирика,  искусство  взяла  на себя роль мысли, духа, т.е.
пустого  и казалось бы, не нужного растрата своих жизненных сил.

   Так  для  чего природа все таки придумывает лириков, для чего
она   заставляет   людей  размышлять  о  пустом,  когда  следует
выживать, и в целях выживания творить вещи материальные? 
   В  конце  концов,  скажите  математики  и  физики, вы великие
материалисты  этого мира, ведь материализм подразумевает, и мыль
как  некий  материал, который можно потрогать. А раз так, лирики
творят и изменяют материю так же как ивы. 

 От себя  добавлю:  я  лишь  размышляю на эту тему, и ни чего не
утверждаю,  потому,  что  сам  могу  объяснить  все  процессы  в
обществе  не  только  с  помощью  теории "поля", т.е. это не мое
мнение.  Когда  я  слышу  все  эти  споры,  кто все-таки умней и
нужней  обществу  математики  или лирики мне не остается ни чего
другого,  как  только  усмехаться в ответ. В природе все нужно и
все есть. 

               Ища в себе себя, заранее подозревая
                  Что все пред нами, и я есть все...
                      С уважением SLIP.