ZX Format 02 - Железо - Производители: KAY - Турбирование Spectrum - машин
Турбирование Spectrum - машин.
Цель: устранение неведения.
(C) Nemo
________________________________
"...   Это  стремление  может
сказываться  в разных формах и с
разной  силою - в зависимости от
того,  насколько  просветлена  и
обуздана эта знойная жажда чело-
веческого самоуничижения, проры-
вающаяся  из  подсознательных  и
темных глубин..."
   Свящ. Г.В. Флоровский, "Ви-
   зантийские отцы V-VIII" из
   чтений в православном бого-
   словском институте в Париже.
   Париж, 1993, стр.35.

   Средство: магия слова.

   "...  Слова  путались и двои-
лись и увлекали за собой мысль -
у   слов   есть   своя  магия  и
власть..."
   Там же, стр.7.

   "...  Здесь  важны не столько
отдельные слова и речения, - ха-
рактерен  самый стиль и внутрен-
няя тенденция мысли..."
   Там же, стр.9.

   Права:  перепечатка и цитиро-
вание  разрешены  только  в  ав-
торской  редакции  со ссылкой на
фирму (с) Nemo.
_______________
Терминология.
Для начала следует определить
гамму смежных понятий, необходи-
мых  для однозначного, без пута-
ниц,  восприятия дальнейшего из-
ложения.
Def.  1:
Вычислительная мощ-
ность    ПК    -    интегральный
(комплексный)  критерий, конста-
тирующий  практическую  скорость
(производительность труда) рабо-
ты пользователя на этом ПК.
   Это понятие удобно рассматри-
вать на примере ПК IBM, обладаю-
щего наиболее развитой, гибкой и
разнообразной конфигурацией, так
как  вычислительная мощность за-
висит прежде всего от конфигура-
ции  и  производительности. Гиб-
кость  процессора  и  наращивае-
мость    конфигурации    придает
встроенное ПО. Прежде всего, это
DOS,  а в ней BIOS (Base Input /
Output  System). Переделывая BI-
OS, можно получать разнообразные
аппаратные конфигурации, имеющие
адекватную    программную   под-
держку.  Spectrum в этом отноше-
нии исключительно консервативен,
так как TR-DOS DOS'ом, как кста-
ти, и OS'ом, в буквальном смысле
этого слова не является. Истори-
чески система задумывалась и ре-
ализовывалась как устройство для
быстрой  загрузки  программ  под
аппаратный  довесок  к "резинке"
сэра Клайва Синклера, что и пре-
допределило дальнейшие трудности
с аппаратным развитием Spectrum-
'а.  IS-DOS в этом отношении вы-
годно  отличается  и  сравнима с
TR-DOS,  как  божий дар с яични-
цей.
   Не забудем и о  соразмерности
мощностей  примененных в ПК под-
систем.  Значительное,  несораз-
мерное наращивание мощностей от-
дельных  подсистем если и приво-
дит,  то  лишь к незначительному
росту  вычислительной  мощности.
Конкретные оптимальные соотноше-
ния   мощностей  зависят  прежде
всего  от круга решаемых пользо-
вателем  задач  и  будут разными
для, например, баз данных и гра-
фических станций.
   Представим себе, что мы уста-
новили   32Мб   памяти   ОЗУ  на
Spectrum  (Спокойно, дорогие чи-
татели,  эта  мысль  пришла не в
голову  автора,  см. "Радиолюби-
тель"  N4 за 94г., "Персональный
компьютер   "Эрик",   стр   9.).
Представили?   Автор   себе  это
представляет в виде двигателя от
"Боинга", установленного на "За-
порожец".  Весело, не правда ли?
Почему  же получилась такая хох-
ма?  Z80  имеет  восьмиразрядную
шину  данных, 4 МГц тактирования
и  64к непосредственно доступной
памяти;  механизмы сегментирова-
ния  окажутся сложны, непроизво-
дительны  и  нестандартны. Объем
информации  в 32Мб, буде таковой
найдется,   превратится,  как  и
"Запорожец",  в кучу хлама, если
отсутствует  DOS  для  доступа и
работы  с такими объемами. К со-
жалению, все вышесказанное можно
отнести  и  к  винчестеру - даже
если  Вы и согласны работать под
системой IS-DOS, все равно целе-
сообразность его установки оста-
ется под вопросом.
   Чтобы закрыть  Def.  1,  сле-
дует, пожалуй,  разъяснить,  что
служит  мерилом   вычислительной
мощности. Это программа -  тест,
которая показывает, с какой час-
тотой необходимо было бы  такти-
ровать процессор некоей  базовой
машины,  чтобы  та  по  вычисли-
тельной  мощности  сравнялась  с
тестируемым образцом. Именно так
и делается  в  компьютерах  IBM,
которые выдают красивое число  в
МГц, которое ошибочно  путают  с
физической   частотой    реально
имеющегося тактового сигнала.
   Если  предположить, что архи-
тектура    неизменна,    а   для
Spectrum'а  это  весьма близко к
истине,  то  вычислительная мощ-
ность зависит только от произво-
дительности процессора и ей пря-
мо  пропорциональна.  Поэтому  -
Def. 2:
Def.   2:
Произвоительность
процессора  (компьютера)  -  это
количество выполняемых процессо-
ром  коротких  команд (например,
регистр  -  регистр)  в  единицу
времени.  Размерность, таким об-
разом, выглядит как [опер./сек].
   Этот параметр важен не только
для  решения ирреальных академи-
ческих задач в нереальном време-
ни.   Пример   такой   задачи  -
подсчет числа счастливых билетов
в  рулоне существовавших когда -
то  автобусных  касс. Эта задача
уникальна  по  трем причинам. Не
существует  иного  способа реше-
ния,  нежели  перебор; программа
исключительно компактна; для ре-
шения  необходимо машинное время
в лошадиных дозах.
   Гораздо   более   важны   для
Spectrum'а,   как   для  преиму-
щественно  игрового  компьютера,
возрастающие  потенциальные воз-
можности  по усложнению графики,
увеличению числа графических об-
ъектов  (спрайтов) на экране без
уменьшения  их динамики, утонче-
ние   антуража  (игрового  фона,
второго  плана)  и,  несомненно,
игр  уже  существующих. В играх,
использующих итерационные вычис-
ления  (имитаторах)  объекты со-
вершают более плавные эволюции и
менее судорожны.
   Отступая несколько в сторону,
можно  привести  и другие (архи-
тектурные) способы повышения ка-
чества  графики. В Dendy, напри-
мер,  при  относительно немощном
процессоре и малом объеме ОЗУ за
счет техники ПДП (прямого досту-
па к памяти) достигается высокое
качество  антуража, однако общая
статичность  картинки и бедность
игровой ситуации с головой выда-
ют  методы их технической реали-
зации.
   Вообще Motorol'овские прибам-
басы упирают в технику ПДП. Один
из  последних  компьютеров Amiga
имеет  27 каналов ПДП, и поэтому
очень удобен, например, для соз-
дания TV - рекламных роликов.
   Итак,  полезность  увеличения
производительности  нами осозна-
на. Засим Def. 3:
Def.  3:
Коэффициент турбиро-
вания  - это относительная вели-
чина,  показывающая,  во сколько
раз (на сколько процентов) изме-
нилась   производительность   по
сравнению с эталоном.
Def.  4:
Эталон - базовый об-
разец ПК, производительность ко-
торого принята за единицу. Обыч-
но  в  качестве эталона выбирают
тот же самый ПК до турбирования.
Недостаток такого выбора состоит
в  том,  что  производительность
разных  марок машин в нормальном
(обычном) режиме уже различна. В
результате  появляется неопреде-
ленность  при сравнении турбиро-
ванных  машин  по быстродействию
(производительности).
Комментарий:
определения вы-
несенные  в пролог статьи, пока-
жутся кому - то тягомотиной, по-
этому   приведу  примеры  непра-
вильных трактовок, встречающихся
сплошь и рядом.
   Турбированный контроллер дис-
ков - контроллер дисков, в кото-
ром период сигналов позициониро-
вания  головок снижен в 1.75 : 2
раза.  Никакого отношения к про-
изводительности собственно ПК не
имеет;  вычислительная  мощность
же, хоть и незначительно, но по-
вышается,  так  как  уменьшается
время доступа к диску.
   Коэффициент турбирования час-
то  путают с отношением тактовых
частот  компьютера  до  и  после
турбирования. Как правило, отно-
шение  тактовых  частот  во всех
Spectrum'ах  равно двум; коэффи-
циент  же турбирования может ле-
жать  в диапазоне 1.25 : 2 (25 :
100%).
   Коэффициент      турбирования
обычно различен для ПЗУ и ОЗУ: в
ПЗУ  он  больше и примерно равен
двум.
Расчетные соотношения.
Коэффициент  турбирования  не
является  абсолютной  величиной,
как  это следует из определения,
поэтому исследуем, отчего он за-
висит.
┌───────────────────┐
│     F    Nту + Nwб│
│Kт = ── * ─────────│   (1),
│     Fб   Nту + Nw │
└───────────────────┘
где:
    Kт  - коэффициент турбирова-
ния;
    F - тактовая частота процес-
сора  в  турбо  - режиме (обычно
7 МГц);
    Fб  -  тактовая частота про-
цессора базового варианта;
    Nту  -  общее  число  тактов
процессора на основе технических
условий (ТУ) на Z80, необходимое
для  выполнения  тестового фраг-
мента программы;
    Nw и Nwб - число тактов ожи-
дания, образовавшихся при прого-
не  тестового фрагмента в тести-
руемом  и базовом образцах соот-
ветственно.
   Анализ формулы. В формуле нет
точного  равенства. Это объясня-
ется тем, что F в процессе рабо-
ты  может  меняться. Например, F
обычно  снижается  при  работе с
портами ввода - вывода; реализо-
вать   требуемую  задержку,  ис-
пользуя  WAIT,  оказывается нак-
ладно  схемотехнически. Nw может
зависеть  от фазы видеопроцессо-
ра.
   Коэффициент  турбирования  Kт
действительно зависит от отноше-
ния  тактовых частот. Однако же-
лание безмерно увеличить F явля-
ется  не  более,  чем соблазном.
Увеличение  F, начиная с некото-
рого момента, приводит к резкому
росту Nw. Физически это объясня-
ется  следующим  образом. Каждый
машинный  цикл  содержит  в себе
обращение  к  памяти,  а  память
имеет  вполне определенное коли-
чество промежутков времени (цик-
лов  обращения к ОЗУ; подразуме-
вается,  что машина с непрозрач-
ным видеопроцессором), в которых
возможен доступ процессора к ОЗУ
(возможен  обмен  данными  между
процессором и ОЗУ). Если процес-
сор  "созрел"  и захотел поиметь
данные  раньше, чем подошло оче-
редное  окно,  то он получает от
арбитра WAIT и тем обламывается.
   Домножив  Kт  на  Fб, получим
эффективную частоту тактирования
Fэфф,  которая  в  отличие от F,
действительно      характеризует
быстродействие       (производи-
тельность)  по отношению к базо-
вому  образцу или базовому режи-
му.
┌──────────────┐
│Fэфф = Fб * Kт│    (2)
└──────────────┘
В заключение необходимо отме-
тить,  что формула (1), имея не-
сомненные  достоинства в нагляд-
ности,  не функциональна. Форму-
лы,  вообще  -  то,  пишутся для
умозрительного  анализа и синте-
за, то есть предполагают какую -
то полезную работу с ними. Опре-
делить  же  Nw  без  специальных
ухищрений  невозможно.  Это либо
титанический   процесс   анализа
временных диаграмм, либо кропот-
ливая работа  по  созданию  спе-
циальной аппаратной  "мышеловки"
(ловушки) для  "левых"  активных
WAIT'ов со счетчиком на Nw.  За-
дача определения Kт (либо  Fэфф)
решается при помощи  программ  -
тестов.
...
...
Способы турбирования.
Все  способы турбирования, посуществу, сводятся к более раци-ональному и экономному использо-ванию  того  ограниченного числаокон, которые образуются при ра-боте с ОЗУ. Умело работая такто-вой  частотой  (CLC)  и WAIT'ом,нужно  заставить  процессор хва-тать не что попадя, а именно то,что лежит в ОЗУ, то есть совмес-тить  во времени момент защелки-вания  (либо  истинности  данныхпри  выдаче) процессора и готов-ность  ОЗУ.  Обычно  эту функциювыполняет арбитр. На него стека-ется  разнообразная информация отом,  что  делает или собираетсяделать  процессор, и фаза, в ко-торой  находятся  временное окноОЗУ  и видеопроцессор. В функцииарбитра  входит анализ поступаю-щей  информации и управление ли-нией  WAIT'а.  Вовремя обламываяпроцессор,  арбитр  не  дает емухватать  всякую  гадость с шины.Обычно арбитр выполняется в видедерева   (многоярусная   логика)запретов,  например, на базе ИМСPALR8,   которая   по  совмести-тельству  обеспечивает и необхо-димую  степень синхронности сиг-налов, то есть синхронным цифро-вым  автоматом, на что указываетиндекс R (Register).   Дерево  получается  раскидис-тым,  так  как требуется предус-мотреть все ситуации, когда про-цессор  необходимо притормозить.Это пример апофатического турби-рования,  то  есть  когда истин-ность  WAIT'а  определяется  какпоштучное  отрицание ряда непод-ходящих для этого ситуаций.   Существует  и  другой  метод,примененный в компьютере KAY-256TURBO фирмы (с) Nemo, основанныйна фазовой автоподстройке цикловпроцессора  под  окна  ОЗУ. Этотметод можно назвать динамическиммодифицированием машинных циклов(ДММЦ).  Любопытно, что для реа-лизации ДММЦ не требуются допол-нительные  аппаратные затраты, атолько    незначительное   пере-распределение функций в уже име-ющихся  цепях. Нет арбитра - приДММЦ  арбитр вырождается в прос-тейший нуль - датчик - синхрони-затор  системы  ФАП и существуеттолько  виртуально. Нет арбитра,нет  дерева,  нет  затрат. МетодДММЦ  более  простой,  и в то жевремя наиболее эффективный методтурбирования  Spectrum  - машин.Однако   эта   святая   простотавесьма  обманчива,  так  как дляпрактической реализации ДММЦ не-обходима высокая культура схемо-техники и, прежде всего, высокаястепень  синхронизации подсистемSpectrum'а.   Поэтому  переделкаимеющихся   Spectrum'ов  если  ивозможна, то неоправданно трудо-емка.  Проще  заново  воссоздатьчетверть схемы компьютера на ба-зе PAL16-R8. Именно Заново, гос-пода, Заново.   Простота  ДММЦ  выливается нетолько  в красивую схемотехнику,но  и в удобство временного ана-лиза, и в нечто более существен-ное,  о  чем будет сказано ниже.Действительно,  при  ДММЦ  времявыполнения    различных   цикловвесьма отличается от предписыва-емого спецификацией Z80, но чис-ло  тактов  в  цикле оказываетсякратным  4, и его легко пересчи-тывать. Пересчет числа тактов изпаспортного  (по  ТУ  на  Z80) вДММЦ осуществляется по следующе-му алгоритму:
ТУ ----> ДММЦ
┌─
│  3 ----> 4
│  4 ----> 4      (3)
│=>5 ----> 8
└─
Однажды составив табличку но-вых  тактовых длин команд, можновернуться  к традиционному поко-мандному подсчету времени выпол-нения.   Алгоритм  достаточен для опи-сания  ДММЦ,  поэтому  ссылка натакой  алгоритм указывает на ис-пользование метода ДММЦ, незави-симо  от марки компьютера. Такойподход  к временному анализу де-лает  ненужным счисление WAIT'ов(Nw). Можно заметить, что произ-водительность  процессора макси-мальна и достигает своего теоре-тического  предела  для коротких(простейших  однобайтных) команд(что весьма импонирует Def. 2) -например, типа LD r,r', ADD A,r,NOP  и  так  далее. Это чем - тонапоминает   RISC  -  технологиюкомпьютеров   IBM.   Метод  ДММЦпрактически  полностью реализуетпотенциально  имеющиеся  ресурсывремени  по  доступу в ОЗУ, про-дуктивно   используя  почти  всепредоставляемые  им  окна и даетблизкие  к  предельным Kт и Fэффдля  компьютеров  с непрозрачнымвидеопроцессором.  Можно  увели-чить Kт до теоретического преде-ла,  дополнительно разогнав про-цессор  на  BORDER'е,  при  этомпреобразование  (3) будет выгля-деть следующим образом:
ТУ ----> ДММЦ
┌──
│   3 ----> 4
│┌─ 4 ----> 4           (4)
││=>5 ----> 8   BORDER
││ 5.6----> 6  /BORDER
│└─
└──
Самым ценным, однако, в мето-де  ДММЦ  является линейность повремени  в адресном пространствеи  в  фазе  видеопроцессора. Припреобразовании  (4) свойство ли-нейности по времени в фазе виде-опроцессора  окажется утерянным,что, по мнению  автора,  превра-щает незначительный  выигрыш  поKт (5 - 7%) в проигрыш  по  ком-плексным характеристикам системы.   В  качестве  примера  уместнорассмотреть  следующий пассаж изруководства пользователя фирмен-ного Spectrum+3 (стр.189).   "RAM  - банки бывают двух ти-пов:   совмещенные,  это  RAM  -страницы с 4 по 7 (делящие времяс видеопроцессором) и эксклюзив-ные  с 0 по 3 (которые использу-ются   процессором  единолично).Любые  машинные  коды  программ,имеющие критичное время выполне-ния (такие, как музыка или связ-ные  - "communications" програм-мы), следует размещать в эксклю-зивных  банках. Например, после-довательность NOP'ов (это не чтоиное, как ссылка на тест - прог-рамму  - автор), расположенная всовмещенных  банках, дает эффек-тивную  частоту  (Fэфф  - автор)2.66  МГц против нормальной 3.55МГц   (Fб  -  автор).  Это  даетуменьшение  в  скорости  (dKт, вданном  случае  он отрицателен -автор) около 25%." Для компьюте-ра  KAY-256 этого ограничения несуществует.   Любопытно,  что апофатическоетурбирование,  в  пределе,  даетаналогичное  (3) либо (4) преоб-разование    при   несопоставимобольших  аппаратных  затратах  исложности реализации. Объясняет-ся  это  порядком  следования  иочередностью появления окон дос-тупности  ОЗУ,  которые  в любыхмашинах с непрозрачным видеопро-цессором сходны.   В  заключение о  турбированииследует упомянуть о том, что ме-ханизмы    турбирования    могутотключаться   при   обращении  кTR-DOS.  В  KAY-256 на это приш-лось  пойти  для сохранения сов-местимости   по   шине  базовогоконтроллера дисков.   Управление  турбо  -  режимомможет  осуществляться  как прог-раммно  (OUT  в  порт), системно(OK (открытый коллектор) в логи-ческом  "0"  на  системной  шине(линия  *TURBO)), так и переклю-чателем  на передней панели. Дляотключения турбо - режима доста-точно  хотя  бы  одного запрета,для  активации  - необходимы всетри разрешения (to pass). По RE-SET'у  материнская плата перехо-дит в турбо - режим.  Пример пересчета числа циклов. Команда         Циклы              ТУ        ДММЦ   NOP           Ц1(OCR)4 ---> 4LD(nn),HL           Ц1(OCR)4 ---> 4           Ц2(ORL)3 ---> 4           Ц3(ORH)3 ---> 4           Ц4(MWL)3 ---> 4           Ц5(MWH)3 ---> 4           ───────────────           Итого:20 --->24
Способы тестирования
(измерения) Kт.
Как  следует  из  определения(Def.  3; формула (1)), Kт зави-сит от Nwб и Nw, которые, в своюочередь,  зависят  от параметровтестового  фрагмента  программы.Для  ДММЦ, в частности, от соот-ношения  числа коротких команд идлинных. Для апофатического тур-бирования  связь  не столь проз-рачна,  но она также существует.Можно  пойти  еще  дальше и зая-вить, что для каждой модели тур-бо  - Spectrum'а существует свойоригинальный тест, дающий макси-мальную,  по сравнению с другимитестами, величину Kт.   Специальные программы - тестыобычно  используют  для  отсчетавремени аппаратный таймер - сиг-нал  INT, период которого доста-точно  точно  задается видеопро-цессором.  Тестовый фрагмент приэтом  помещается в виде цикла сосчетчиком  между  двумя (или бо-лее) последовательными  INT'ами.Значение  счетчика после прогонатестового фрагмента затем норми-руется  в духе формулы (1). Нор-мировка   проводится   в   соот-ветствии с выбранным базовым об-разцом. Далее следует выдача ре-зультата на экран.   Нужно  хорошо  отдавать  себеотчет  в  том, что Kт зависит отконкретной  реализации тестовогофрагмента  и образца, выбранногодля  нормировки,  то есть тест иобразец задают, по существу, ме-ру Kт. Коэффициент Kт без ссылкина тест и базовый образец указы-вает цены на дрова в Австралии.   Тест по INT'ам усредняет зна-чение Kт по циклу видеопроцессо-ра,  поэтому он не дает реальнойинформации по нелинейности ("де-тонации"  скорости  процессора).Ниже приведены результаты тести-рования турбо - Spectrum'ов тес-том "ZX-BENCHMARK TEST", которыйВы  можете найти в разделе "При-ложение"  нашего  журнала.  (Этапрограмма впервые была опублико-вана  в  "Радиолюбителе",  N7 за94г.) и тестом по бордеру.┌──────╥───────────────╥───────┐│      ║   Kт в % по   ║тест по││ Ком- ║  ZX-BENCHMARK ║бордеру││пьютер╟───┬───╥───┬───╫───────┤│      ║ОЗУ│ПЗУ║ОЗУ│ПЗУ║  ОЗУ  │├──────╫───┼───╫───┼───╫───────┤│KAY256║ 93│ 95║100│100║  100  ││      ║   │   ║   │   ║       ││KAY256║170│195║182│205║  174  ││turbo ║   │   ║   │   ║       │├──────╫───┼───╫───┼───╫───────┤│Penta-║   │   ║   │   ║       ││gon128║100│100║108│105║ данные││Penta-║   │   ║   │   ║       ││gon128║160│д/о║172│д/о║ от-ют ││ turbo║   │   ║   │   ║       │├──────╫───┼───╫───┼───╫───────┤│Scorp.║ 93│ 95║100│100║  100  ││      ║   │   ║   │   ║       ││Scorp.║145│195║156│205║  178  ││ turbo║   │   ║   │   ║       │└──────╨───┴───╨───┴───╨───────┘    В данной таблице под базовымобразцом,  относительно которогомеряется  Kт,  может приниматьсялюбая   машина,   имеющая   100%быстродействия в ОЗУ.   Анализируя таблицу, можно за-метить,  что точность тестирова-ния  примерно  5% (не совсем по-нятно,  как при двухкратном уве-личении  тактовой  частоты  ско-рость  работы  в ПЗУ увеличиласьна  105%. Также, как и следовалоожидать,  величина Kт зависит оттеста,  причем  различные  тестымогут  давать разницу в скоростимашин разного знака.
Влияние турбирования на
программную совместимость.
Программная совместимость ма-шин  семейства Spectrum, похоже,воспринимается    пользователямикак   комплекс  неполноценности.Чего  только  не делают, гоняясьза  призрачными  долями процентаэтой самой программной совмести-мости: и порт #FF устанавливают,и  адрес  порта  A12  заводят напроцессор  звука,  и делают точ-нейшие дешифраторы адреса; всегомракобесия не перечесть.   Так  вот,  господа,  вынужденВас    расстроить,    производи-тельность    компьютера    такжевлияет,  хотя и весьма слабо, напрограммную совместимость.   Автора,   в   данном  случае,откровенно забавляет пикантностьсоздавшейся ситуации. При турби-ровании  потери программной сов-местимости    оказываются   дажебольше   этих  несчастных  долейпроцента  и  поэтому  они теряютсмысл,  уравнивая турбо - машиныс оными прибамбасами и без оных.Пользователь  же оказывается пе-ред  задачей  выбора  между  ре-альными характеристиками системыи  идеей  -  фикс  о  100% прог-раммной   совместимости.  Можно,конечно, усидеть  и на двух сту-льях, имея весьма близкую к 100%совместимость   при   нормальнойскорости  и  возможность включе-ния  турбо - режима. По существуже, такое решение в корне ничегоне меняет.   Например,  Pentagon,  как  мыуже  установили, является слабо-турбированной машиной по отноше-нию к фирменному Spectrum'у. Ес-ли  написать  на Pentagon'е кри-тичный   по  времени  выполненияучасток программы и впихнуть егобез зазора между INT'ами, то по-лучим   программную  несовмести-мость  со  всем  сообществом ос-тальных Spectrum'ов.   Кстати, плохая связь по моде-му  типа  "VICOMM"  Pentagon'а сдругими Spectrum'ами объясняетсяименно  нестандартной  скоростьюработы     (производительностью)первого. Возможно, выход состоитв создании юстировочных подпрог-рамм,  компенсирующих  разницу впроизводительности различных ма-рок  машин,  и в первую очередь,турбированных.  Несколько отступая в сторону.   Автор хочет заявить, что счи-тает  порочным удалять ноги мик-росхем  в компьютерах, в которыхпочему  -  то  не идут Pentagon'овские  программы.  Таких  прог-рамм может оказаться больше, чемножек   в  компьютере.  Конечно,создание  несовместимых программна  Pentagon'е  не  вина их вла-дельцев.  Так уж получилось, чтоPentagon  оказался первой массо-вой    версией    Spectrum'а   сконтроллером  дисковода,  и  еговладельцы   накопили  наибольшийопыт   программирования.  Однакоучитывать, что Pentagon вовсе неэталон и не самая массовая маши-на  на данный момент, все - такистоит.  Деятельность программис-тов  сейчас  напоминает стрельбуполупьяного   расчета  установки"ГРАД",  который  свою неспособ-ность хорошо прицелиться компен-сирует массированностью залпа, аточным  пересылкам  предпочитаетковровое бомбометание.   Нелинейность по времени в фа-зе  видеопроцессора  весьма  су-щественна для программ, работаю-щих в реальном масштабе времени.Это,  например,  синтез  голоса,музыки;   преобразования  Фурье;генераторы функциональных после-довательностей, связные програм-мы для обмена данными. Для такихпрограмм  требование  линейностиявляется  необходимым,  попростуговоря,  их  создание невозможнопри  нелинейном  турбировании. Вкачестве   упражнения   (умозри-тельного) попробуйте представитьсебе  голос, синтезированный ме-тодом   прямого  кодирования  накомпьютере,  процессор  которогоразгоняется на BORDER'е и тормо-зит  при сканировании видеопамя-ти.  По мнению автора, это будетдребезжащий дуэт напару с гармо-никами кадровой развертки.   Возможность создания программдля Spectrum'а, работающих в ре-альном  времени, пока что не бо-лее, чем потенция, так как ранеетакой возможности не существова-ло.  Наименьшим, дальше не кван-туемым, отрезком времени был пе-риод   системного   таймера  INT(примерно 20 мс), теперь время вSpectrum'е может устанавливатьсяс  точностью  до машинного цикла(единицы мкс).
________________________________