Proton 48 - Начинающие писатели - Как мы с FLASH&#039;ем ходили за кукурузой.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Начинающие писатели.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Stop
Как мы с FLASH'ем ходили за кукурузой.
*Origin: ТУРНЕПС-must die forever!
Как-то  раз  позвал  меня FLASH на дачу. Он рассказывал, что
недалеко  от  дачи, через речку, есть колхозное поле, где растет
много чего, в том числе кукуруза. FLASH взял здоровую спортивную
сумку  необычно белого цвета, а я - обыкновенный рюкзак, так как
мы рассчитывали унести килограммов по двадцать.
Поездка  на  электричке и на местном автобусе прошла превос-
ходно. Автобус был характерен черезвычайно разодранными сиденья-
ми, казалось, что здесь провозили стаю горилл или макаков.
Когда  мы  подошли ко входу на земельные участки, то первое,
что  мы  заметили,  и что красовалось на доске объявлений, - это
был список потенциальных подсудимых, не сдавших земельный налог.
Дальше было спокойней, и глаз радовали лишь яблони и трансформа-
торные  подстанции.  Из  окон домов раздавалась веселая музыка и
тяжелые вздохи людей, оповещавшие о начале рабочего дня.
Прибыв  на место, мы обнаружили, что все в порядке, однако в
доме  обнаружились  жильцы,  использовавшие данную жилплощадь по
назначению,  но  явно  не  хотевшие  платить  налоги или хотя бы
арендную  плату FLASH'у. Кроме того, они наглым образом погрызли
вилку и покрывало. Это были мыши. А на сковородке, под тарелкой,
был блин двухлетней давности...
Разведка  обстановки  принесла  следующие результаты: охрана
поля  отсутствовала,  но  и отсутствовал мост через реку, однако
было одно место, где можно было перебраться вброд. Мы пожалели о
забытых дома резиновых сапогах и отправились на помойку за поли-
этиленовыми пакетами, чтобы использовать их вместо сапог.
Вскоре FLASH нашел подходящие пакеты и примерил их. Несмотря
на радость, которую он при этом испытал, они были явно не к лицу
ему. Вскоре и он это понял и решил снять их.
Итак,  вооружившись  сумкой и рюкзаком, мы перебрались на ту
сторону.  Оказалось,  что  любителей поживиться колхозным добром
хватает, и люди на наших глазах увозили местную капусту тележка-
ми.
Мы  решили, что и сами не хуже, но цель была несколько иная,
поэтому мы отправились за кукурузой. Когда мы ее все-таки увиде-
ли,  то  очевидно было, что она еще недозрела. Было обидно, зато
капуста сама по себе напрашивалась в мой рюкзак и сумку FLASH'а.
Мы не стали ей сопротивляться.
Среди  капусты  мы чувствовали себя королями. У меня не было
никакого  ножа,  поэтому  я вскоре разработал метод добычи овоща
только  с помощью рук и собственного веса. Он состоял в том, что
я  крепко  хватал качан, нагибал его, наваливался всем своим ве-
сом,  после  чего качан с хрустом отваливался. Так мы затарились
капустой килограммов по двадцать пять.
После  мы пошли обратно по дороге. Справа соблазнительно рос
турнепс,  именуемый  в  простонародье  кормовой репой. У FLASH'а
оказался  с  собой  нож, и мы решили попробовать данный овощ. Он
мне  понравился, поэтому я решил запастись и им. Когда мы загру-
зились  под  завязку,  на дороге показалась машина. Она быстро к
нам  подъехала.  Дверь открылась, и оттуда показался улыбающийся
кадр.  Он  высказал гордость нашим поступком, долго расспрашивал
подробности, после чего обещал собрать всю капусту, и уехал.
Тут  же  показалась  еще одна машина. Мы решили, что это еще
один  незадачливый  охотник  за колхозными овощами, однако через
полминуты  мы поняли, что ошибались. Машина остановилась, из нее
выскочил  шкафообразный товарищ с пуленепробиваемым лицом. "Отк-
рыли  сумки,  быстро!!", - изрек он. На его одежде сбоку имелась
какая-то надпись вроде "Охрана полей". Мы поняли, что это именно
тот, кто нам нужен.
Когда он заметил капусту, лицо его на секунду лишилось выра-
жения пуленепробиваемости, но лишь на секунду. "Рюкзаки в багаж-
ник,  быстро!!  Сами  в  машину,  быстрее!!! Не заставляйте меня
нервничать!!"  Очевидно  было,  что с нервами у него не так было
хорошо, как с лицом.
Просмотр  паспорта  FLASH'а  доставил ему невообразимое удо-
вольствие,  в  свою очередь мы получили удовольствие, катаясь на
машине  по  местным полям. Только было жарко. В определенный мо-
мент машина остановилась и этот тип был тщательно занят просмот-
ром  на  фоне  неба человека, ходившего среди капусты, который с
грустью  рассматривал ее. Нашему добродеятеляю явно не сиделось.
"Ну срежь же, ну хоть одну", - выкрикивал он, подскакивая с каж-
дым  словом  на  сиденье. Однако тот не торопился это делать. Не
выдержав,  охранник выскочил, поделился с прогуливаюимся челове-
ком  накипевшим на сердце, после чего советовал ему здесь не по-
являться.
В определенный момент было решено, что машина - это все-таки
такси, причем пассажиры есть, поэтому надо их прокатить до пунк-
та назначения. По пути нам предложили заплатить за 20 тонн укра-
денной капусты, видимо настолько мы были похожи на воров.
Когда  мы  приехали  к пункту назначаения, охранник показал,
что его не зря обучали этикету. Он тут же подскочил моей двери и
открыл  ее.  Только вот язык его был не в ладах с замечательными
манерами. "Выходи из машины, быстро!! Бери сумку и за мной!!"
Мы  оказались в заведении, которое по интерьеру больше всего
напоминало  хлев. Там поинтересовались нашими паспортными данны-
ми, предложили написать объяснительную, а также больше им не по-
падаться.  В журнале, куда нас записали красовались надписи вро-
де:  "Задержан  с  мешком картошки" и т.п. Потом они решили, что
пора  и им чем-то заняться, для чего нам необходимо было вытрях-
нуть сумки. Наличие турнепса настолько их удивило, что они забы-
ли о своем желании продать нашу капусту на рынке.
Напоследок нас спросили, не хотим ли мы заплатить за пятьде-
сят  килограммов  капусты по три рубля за килограмм в стократном
размере. Когда мы ответили отрицательно, нас отпустили.
Дорога  домой была хороша, если не считать, что в электричке
продавались газеты впреремешку к мороженым и благовониями.
Когда  я  вернуся  домой,  то  однозначно решил, что капусту
нельзя воровать, а надо ее покупать... у тех, кто ее ворует.
P.S.   События   реальные,  только  немного  искажены,  так  что
       подлинность - 99%