ZX Guide 01 - Отдохнем - Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий: Чрезвычайное происшествие
Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий

         Чрезвычайное происшествие

        <...Исследователи сообщают о межз-
        вездном планктоне,о спорах неведо-
        мой жизни в Пространстве.Протяжен-
        ные скопления их встречаются толь-
        ко за орбитой Марса. Происхождение
        их до сих пор остается неясным...>

   Титан не понравился Виктору Борисовичу.
Планетка  слишком быстро вращалась и обла-
дала  темной  беспокойной атмосферой. Зато
Виктор Борисович  досыта налюбовался коль-
цами Сатурна  и странной  игрой красок  на
его поверхности. Планетолет  разгрузился -
продовольствие, сжиженный дейтерий, кибер-
нетическое оборудование для планетологов,-
принял на борт  двадцать восемь тонн эрбия
и биолога Малышева  и сейчас же отправился
в обратный рейс. Как всегда, в поясе асте-
роидов планетолет потерял скорость и укло-
нился от курса. Пришлось помучиться. Вымо-
тались все, и больше всех  биолог Малышев.
Бедняга  не выносил  перегрузок. Когда его
вытащили из амортизатора,он был желтый,как
сыр.Он ощупал себя,помотал головой и молча
устремился в свою каюту. Он торопился пог-
лядеть,как перенесла перегрузку его улитка
- жирный  синий слизняк  в многостворчатой
раковине, выловленный  в  нефтяном  океане
недалеко от Эрбиевой долины.
   Теперь, как и все на свете,плохое и хо-
рошее,перелет подходил к концу. Меньше чем
через сутки планетолет прибывал на ракето-
дром в кратере Ломоносова,затем неделя ка-
рантина - и Земля,полгода отпуска, полгода
синего моря, шумящих сосен, зеленых лугов,
залитых солнцем.
   Виктор Борисович улыбнулся,перевернулся
на  другой  бок  и сладко зевнул. До вахты
оставалось два часа. Сейчас на вахте стоял
Туммер,носатый и длинный как палка. Виктор
Борисович  представил себе Туммера, как он
сидит,сутулясь,у вычислителя и,выпятив че-
люсть, просматривает  голубую ленту записи
контрольной системы. Затем Туммер расплыл-
ся, а вычислитель  стал похож  на замшелый
валун с шершавыми боками. Под валуном тем-
нела глубокая вода, и,если присмотреться,в
шевелящихся водорослях стоит щука с черной
спиной, неподвижная и прямая  как палка. И
вдруг около уха загудел шмель.Виктор Бори-
сович  всхрапнул и проснулся. В каюте было
темно. Он  пожевал губами  и замер. Где-то
очень близко гудел шмель.
   - Не  может  быть,- громко  и  уверенно
сказал Виктор Борисович.
   Он поднялся с постели  и включил лампу.
Шмель замолк. Виктор Борисович огляделся и
увидел на простыне черное пятно.Это был не
шмель. Это была муха.
   - Мама моя,- сказал Виктор Борисович.
   Муха сидела неподвижно. Она была совсем
черная, с черными растопыренными крыльями.
Виктор Борисович тщательно прицелился,под-
вел к мухе  ладонь с подобранными пальцами
и схватил. Он поднес кулак к уху. В кулаке
шевелилось, шуршало  и вдруг  загудело так
знакомо, что Виктор Борисович сразу вспом-
нил уроки рисования.
   - Муха в планетолете,- сказал он и пог-
лядел на кулак  с изумлением.- Вот это да!
Надо показать ее Туммеру.
   Действуя одной рукой, он натянул брюки,
выскочил в коридор и пошел в рубку, огибая
выпуклую стену. В кулаке шуршало и щекота-
ло.
   В рубке стоял Туммер с темным тощим ли-
цом. На экране телепроектора  покачивались
два  узких серпа - голубой побольше, белый
поменьше - Земля и Луна.
   - Здравствуй, Тум,- сказал Виктор Бори-
сович.
   Туммер  качнул головой  и посмотрел  на
него запавшими глазами.
   - А ну,угадай,что у меня здесь,- сказал
Виктор Борисович, осторожно потрясая кула-
ком.
   - Дирижабль,- ответил Туммер.
   - Нет, не дирижабль,- сказал Виктор Бо-
рисович.- Муха. Муха, старый сыч!
   Туммер сказал скучно:
   - Ферритовый накопитель работает сквер-
но.
   - Я сменю,- сказал  Виктор  Борисович.-
Ты понимаешь,она меня разбудила.Она гудит,
как шмель на полянке.
   - Меня  бы  она  не  разбудила,- сказал
Туммер сквозь зубы.
   - Шуршит, - нежно  произнес  штурман, -
шуршит, скотина.
   Туммер посмотрел на него.Виктор Борисо-
вич сидел,приложив кулак к уху,и счастливо
улыбался.
   - Виктор, - сказал  Туммер, - ну что  у
тебя за лицо?
   В рубку вошел капитан планетолета Конс-
тантин Ефремович Станкевич  и следом борт-
инженер Лидин.
   - Я же  говорил - не  спит,- сказал Ли-
дин, тыча пальцем на штурмана.
   - С ним что-то случилось,- ядовито ска-
зал Туммер.- Поглядите на его физиономию.
   Виктор Борисович объявил:
   - Я поймал муху.
   - Ну да? - удивился Лидин.
   - Я спать пойду, Константин Ефремович,-
сказал Туммер.- Виктор, принимай вахту.
   - Погоди,- сказал Виктор Борисович.
   - А ну,покажи,- потребовал Лидин.У него
был такой вид,словно он никогда в жизни не
видел мух.
   Виктор  Борисович   приоткрыл  кулак  и
осторожно  просунул туда  два пальца левой
руки.
   - Откуда на корабле муха? - спросил ка-
питан.
   - Не знаю,- ответил штурман. Он разгля-
дывал муху, держа ее за ножки  двумя паль-
цами.- Она жужжит  совершенно  как шмель,-
сообщил он.
   - Осторожно,Витя,- с придыханием сказал
Лидин,- ты сломаешь ей ногу. У-у, негодяй-
ка... Жужжит!
   - Все-таки  откуда  на корабле  муха? -
спросил  капитан.- Это, между прочим, ваше
дело, Виктор Борисович.
   Штурман  выполнял  обязанности  сантех-
ника.
   - Вот именно,- сказал  Туммер.- Распло-
дил на корабле мух,и ферритовый накопитель
работает  отвратительно.  Принимай  вахту,
слышишь?
   - Слышу, - сказал   штурман. - Мне  еще
десять минут  осталось. Надо  показать  ее
Малышеву. Он тоже давно не видел мух.
   Он двинулся к выходу, держа перед собой
муху, как тарелку с борщом.
   - Мухолов,- сказал Туммер презрительно.
   Капитан  засмеялся. Дверь отворилась, и
в рубку шагнул Малышев. Штурман отскочил в
сторону.
   - Осторожно,- сердито сказал он.
   Малышев извинился. У него был встрепан-
ный вид и растерянные глаза.
   - Дело в том,что...- начал он и остано-
вился,уставясь на муху в пальцах штурмана.
- Можно? - спросил он, протягивая руку.
   - Муха,- с гордостью сказал  Виктор Бо-
рисович. Малышев взял муху за крыло, и она
завопила на всю комнату.
   - У нее восемь ног,- сказал Малышев ме-
дленно.
   - Ай-яй-яй,- сказал  Туммер.- И  что же
теперь будет? Виктор, принимай вахту.
   - Это не муха,- сказал Малышев.Его бро-
ви  поднялись чуть ли не до волос  и снова
опустились  на  глаза.- Я  думал, что  это
траурница - антракс морио. Но это не муха.
   - А что же  это? - осведомился  штурман
несколько раздраженно.
   - Послушайте,- сказал Малышев.- Какие у
вас есть  дизинсекторы? И потом  мне нужен
микроскоп.
   - Да в чем дело?- спросил штурман.Капи-
тан нахмурился и подошел к ним. Лидин тоже
подошел ближе.
   - Послушайте, - повторил Малышев, - мне
нужен  микроскоп. Пойдемте  в мою каюту. Я
покажу вам кое-что.
   Туммер сказал им вслед:
   - Пожалуйста, не уроните муху.
   В коридоре Лидин вдруг закричал:<Муха!>
Они увидели муху,ползущую по стене под са-
мым потолком. Муха была  черная, с черными
растопыренными крыльями.
   В каюте биолога их было целых три. Одна
сидела  на подушке, две ползали по стенкам
большого  стеклянного баллона  с титаниан-
ской улиткой.Лидин,войдя последним,хлопнул
дверью,и мухи поднялись в воздух, гудя как
шмели.
   - З-забавные  мухи,- неуверенно  сказал
Виктор Борисович  и посмотрел на Станкеви-
ча.
   Капитан стоял неподвижно  и следил гла-
зами за мухами. Лицо его  наливалось крас-
кой.
   - Дрянь,- сказал он.
   - Что случилось?- сказал Лидин. Малышев
повернул к нему хмурое лицо.
   - Я же сказал: это не мухи. Это не зем-
ные мухи, понимаете?
   - Мама моя,- проговорил  Виктор Борисо-
вич и вытер правую ладонь о сорочку.
   - Ах,вот оно что,- сказал Лидин. Черная
муха закрутилась у него  перед глазами, он
отшатнулся и ударился затылком  в закрытую
дверь.- Пшла!- крикнул он, судорожно отма-
хиваясь.
   - Нужен  дизинсектор,- сказал капитан.-
Что у нас есть?
   - Есть леталь,- сказал штурман.
   - Еще?
   - Все.
   - Хорошо,- сказал  капитан.- Я сам  это
сделаю. Ступайте  помойте  руки,  оботрите
формалином.
   Малышев все еще рассматривал муху,держа
ее у самого носа. Виктор Борисович  видел,
как сильно дрожат его пальцы.
   - Бросьте вы  эту гадость,- сказал  Ли-
дин. Он уже  стоял в коридоре  и то и дело
озирался.
   - Она  мне нужна, - ответил  Малышев. -
вторую вы мне, что ли, поймаете?
   В  ванной  Виктор  Борисович  торопливо
стянул сорочку, бросил ее в мусоропровод и
кинулся к умывальнику.Он мылил руки,тер их
губкой и намыливал снова. Руки стали крас-
ными и распухли, а он все тер, тер и снова
намыливал.
   Произошло самое страшное,что может про-
изойти на корабле. Это бывает очень редко,
но лучше бы  этого не случалось никогда. У
планетолета толстые стены, и все,что через
эти стены проникает,смертельно опасно. Все
равно что - метеорит,жесткие излучения или
какие-нибудь  восьминогие  мухи. И опаснее
всего мухи.Три года назад Виктор Борисович
участвовал в спасении экспедиции на Калли-
сто. В экспедиции было  пять человек - два
пилота  и трое ученых, - и они  занесли  в
свой корабль  протоплазму ядовитой планет-
ки. Коридоры корабля были затянуты клейкой
прозрачной паутиной, под ногами  хлюпало и
чавкало, а в рубке лежал  в кресле капитан
Рудольф Церер,белый и неподвижный,и лохма-
тые сиреневые паучки бегали по его губам.
   Виктор  Борисович  вытер  опухшие  руки
формалином  и вышел  в коридор. По потолку
ползали мухи. Их было много,штук двадцать.
Навстречу шел Лидин. Лицо его было переко-
шено.
   - Откуда они берутся? - спросил он сип-
ло.- М-мерзость.
   Из-под ног его с гудением  взлетела му-
ха, и он  остановился, подняв  над головой
кулаки.
   - Спокойно,- сказал  Виктор Борисович.-
Спокойно, бортинженер. Ты куда?
   - Мыться.
   - Как дезинсектор?
   Лидин оскалился  и молча  прошел в ван-
ную.Виктор Борисович забежал в свою каюту,
надел свежую сорочку и куртку и отправился
в рубку. У дверей  мимо его лица  с тонким
воем пронеслась стайка черных мошек.
   В рубке  на  столе  перед  вычислителем
стояла  стеклянная баночка, наполовину на-
полненная мутноватой жидкостью, от которой
воняло даже через притертую пробку. В жид-
кости плавала муха. Малышев,видимо, помял-
таки  ей крылья, и она  не могла взлететь,
только время от времени гудела  густым ба-
сом. Станкевич, Туммер и Малышев  стояли у
стола  и глядели на муху. Виктор Борисович
подошел и тоже стал смотреть на муху.
   Мутная жидкость в баночке была дезинсе-
ктором <Леталь>. Леталь  убивал  насекомых
практически  мгновенно. Он мог бы убить  и
быка. Но восьминогая муха об этом,по-види-
мому, не знала и даже не догадывалась. Она
плавала в летале и время от времени злобно
гудела.
   - Пять с половиной  минут,- сказал Тум-
мер.- Что же ты, голубушка? Пора.
   - Может быть, есть  какой-нибудь другой
дезинсектор? - спросил Малышев.
   Виктор Борисович покачал головой.Он ог-
лядел потолок.Мух в рубке еще не было. По-
том он заметил,что Туммер, ухмыляясь, рас-
сматривает его опухшие руки. Он сунул руки
в карманы и зашипел от боли. И все зря,по-
думал он, эту дрянь  не берет даже леталь:
<Кубический  сантиметр  на квадратный метр
поверхности.Уничтожает все виды насекомых,
их личинки и яйца>. Он посмотрел на муху в
банке.Муха плавала и отвратительно гудела.
Виктор Борисович  вздохнул, вынул руки  из
карманов и сказал:
   - Сдавай вахту, Тум.
   Он принял  вахту  и доложил  капитану о
смене. Станкевич рассеянно кивнул.
   - Где Лидин? - спросил он.
   - Моется.
   - Дезинфицируется,- сказал Туммер.
   - Слушать меня,- сказал  капитан.- Всем
надеть  защитные спецкостюмы. Сделать при-
вивку против песчаной горячки.Далее.Леталь
не годится.Но не исключено,что на этих мух
подействует что-нибудь другое.Как вы пола-
гаете, товарищ Малышев?
   - Что?- сказал Малышев. Он оторвался от
созерцания мухи в банке и поспешно сказал:
- Да, возможно. Не исключено.
   - У нас есть петронал, буксил, нитроси-
ликель... сжиженные газы...
   - Слюни,- тихонько сказал Туммер.
   Станкевич холодно взглянул на него.
   - Оставьте ваши остроты  при себе, Тум-
мер. Так. Опыты проведем в медицинском от-
секе. Я могу  рассчитывать на вас, товарищ
Малышев?
   - В вашем  распоряжении,- быстро сказал
Малышев.- Но мне нужен микроскоп.
   - Микроскоп  в  медицинском  отсеке. Вы
останетесь в рубке,Виктор Борисович. Спец-
костюм вам принесут.
   - Слушаюсь,- сказал  Виктор  Борисович.
Послышалось  звонкое  бодрое  гудение. Все
посмотрели  на банку  и сейчас же, как  по
команде,подняли глаза к потолку. Под пото-
лком с победным воем носилась большая чер-
ная муха.
   Спецкостюм  Виктору  Борисовичу  принес
Туммер. Он быстро  приоткрыл дверь, козлом
прыгнул через комингс и захлопнул дверь за
собой. На секунду  в рубку ворвался много-
голосый стонущий вой. Туммер откинул с го-
ловы спектролитовый колпак.
   - В коридоре  мух - не  протолкнешься,-
сказал он.- Черно. Засучи рукав.
   Он достал шприц и впрыснул штурману сы-
воротку  против песчаной горячки - единст-
венной внеземной инфекционной болезни,про-
тив которой  имелось противоядие. Это было
явно бессмысленно, потому что единственным
местом, где были найдены  возбудители пес-
чаной горячки, была  Венера, но капитан не
хотел упускать ни малейшего шанса.
   - Как там наши? - спросил  Виктор Бори-
сович, опуская рукав.
   - Костя злой как черт,- сказал Туммер.-
Этих мух ничего не берет. А Малышев в вос-
торге. Прямо  на седьмом небе. Режет мух и
разглядывает в микроскоп.Говорит,что в жи-
зни не представлял себе  ничего подобного.
Говорит,что у этих мух нет ни глаз,ни рта,
ни пищевода,ни чего-то там еще.Говорит,что
не может понять, как они размножаются...
   - А он не говорит, откуда они взялись?
   - Говорит. Он считает,что это споры не-
ивестной  формы жизни. Он говорит, что они
миллионы лет  носились в Пространстве, а в
корабле нашли  благоприятную почву. Он го-
ворит,что нам повезло. Таких случев еще не
бывало.
   - Блуждающая  жизнь,- сказал штурман  и
стал  влезать  в  защитный  спецкостюм.- Я
слыхал об этом. Но я как-то не считаю, что
нам повезло. Кстати, как они могли попасть
в корабль?
   - Помнишь, неделю назад  Лидин  вылезал
наружу. Кажется, это было в поясе астерои-
дов.
   - А может быть, они с Титана?
   Туммер пожал плечами.
   - Малышев  говорит, что  на Титане  нет
восьминогих мух. Да не все ли равно? Скажи
спасибо, что это не осы.
   Туммер  ушел, снова прыгнув  через  ко-
мингс, и захлопнул за собой  дверь. Виктор
Борисович  сел  у пульта. В спецкостюме  и
спектролитовом колпаке  он чувствовал себя
в безопасности и даже принялся  что-то на-
певать себе под нос.Под потолком уже носи-
лись десятки мух,некоторые крутились перед
телеэкраном  и ползали  по  лентам  записи
контрольной системы. Но их гудение не было
слышно: спецкостюм  обладал хорошей звуко-
изоляцией. Виктор Борисович  оглядел пульт
управления. На пульте  у его локтя  сидела
муха. Виктор Борисович прицелился и крепко
прихлопнул ее ладонью в силикетовой перча-
тке. Муха перевернулась,пошевелила лапками
и замерла. Виктор Борисович, наклонившись,
с любопытством  оглядел ее. Дохлая  черная
муха. Восемь ног... Пакость,конечно,но по-
чему они опасны? Ни одно насекомое не опа-
сно, опасны инфекция и яд,а инфекции может
и не быть,и яда тоже.Впрочем,если предста-
вить, что  несколько  этих космических мух
попало на Землю...
   Штурман обернулся. Листок бумаги,лежав-
ший на столе, скользнул на пол и, крутясь,
полетел к двери. Дверь в коридор была при-
открыта.
   - Эй, кто там? - крикнул Виктор Борисо-
вич.- Дверь!
   Он подождал  немного, затем  поднялся и
выглянул  в коридор. В коридоре ползали  и
летали мухи. Их было  так много, что стены
казались черными,а под потолком висела как
бы траурная бахрома.Виктор Борисович пере-
дернул плечами  и закрыл дверь. Взгляд его
упал на листок бумаги у комингса. Какое-то
смутное подозрение, тень догадки мелькнула
у него в голове.Несколько секунд он стоял,
соображая.
   - Чепуха,- сказал он вслух и вернулся к
пульту.
   В рубке  стало  заметно темнее. Плотные
мушиные тучи вились под потолком, заслоняя
голубые осветительные трубки. Виктор Бори-
сович поднес к глазам часы.С начала биоло-
гической атаки прошло полтора часа. Он по-
глядел на дохлую муху на пульте,почувство-
вал тошноту и зажмурился.И зачем я ее раз-
давил? - подумал он. Гадость все-таки,ядо-
витая или нет - все равно.Сквозь полусомк-
нутые веки он увидел,что лента идет неров-
но. Он поправил ее, потом невольно поискал
глазами раздавленную муху.
   Сначала ему показалось,что она исчезла.
Но  он  снова увидел ее.Раздавленная дрянь
шевелилась.Штурман пригляделся и проглотил
слюну.Он стал весь мокрый.Останки мухи бы-
ли покрыты мельчайшей черной мошкарой.Мош-
кара  суетливо  ползала  по  расплющенному
брюху  -  крошечные черные мошки с черными
растопыренными крыльями.Их было штук трид-
цать,и они копошились,расползаясь в сторо-
ны  по гладкой светлой поверхности пульта.
Они еще не могли летать.
   Это  продолжалось минут десять,не мень-
ше. Голубая  лента ползла из вычислителя и
ленивыми  витками  ложилась  на пол.Вокруг
нее вились большие черные мухи.Штурман си-
дел  наклонившись,сдерживая дыхание,и гля-
дел  не отрываясь на дохлую муху.На бывшую
дохлую  муху.Было видно,как шевелится чер-
ная  голая  нога мухи.Если присмотреться -
она  вся  покрыта  мельчайшими порами,и из
каждой  поры торчит головка микроскопичес-
кой  мушки. Они вылезали прямо из тела.Вот
почему они так быстро размножаются,подумал
Виктор  Борисович.Они просто вылезали друг
из дружки.Каждая клетка несет в себе заро-
дыш. Эту муху просто нельзя убить.Она воз-
рождается стократно повторенная.
   Мошкара  ползала по пульту,по кнопкам и
верньерам, по прозрачной пластмассе прибо-
ров.Мошек было много,и некоторые уже пыта-
лись  взлететь.От дохлой мухи остался мел-
кий черный порошок,и штурман смахнул его с
пульта,как на Земле смахивают со стола та-
бачный пепел.
   - Штурман проветривает рубку,- раздался
в наушниках голос Туммера.
   В рубку вошли четверо в блестящих сили-
кетовых костюмах и серебристых шлемах.
   - Зачем вы открыли дверь,Виктор Борисо-
вич? - спросил капитан.
   - Дверь?- Виктор Борисович оглянулся на
дверь.- Я не открывал ее.
   - Дверь была открыта,- сообщил капитан.
   Виктор  Борисович  пожал плечами.Он все
еще  видел, как черная мошкара вылезает из
дохлой мухи.
   - Я не открывал дверь,- повторил он.
   Он  снова  оглянулся на дверь.Он увидел
клочок  бумаги  у комингса,и снова смутная
догадка мелькнула у него в голове.
   Лидин сказал нетерпеливо:
   - Давайте решать, что делать дальше.
   - Штурман  не в курсе дела,- сказал ка-
питан.- Товарищ Малышев,повторите ваши вы-
воды.
   Малышев покашлял.
   - Аппаратура  у  нас  неважная,- сказал
он. -  Микротом,например,в полном запусте-
нии...
   Он  замолчал, и  стало слышно,как Лидин
втолковывает  вполголоса  кому-то,вероятно
Туммеру: <...взять  баллон со спиртом, хо-
дить,поливать их и тут же поджигать...>
   - Словом, так,- сказал Малышев.- Состав
у  них  странный - кислород,азот и в очень
малых  количествах кальций,водород и угле-
род. Я  делаю  вывод, что  это не белковая
жизнь.И тогда,во-первых,опасность инфекции
сомнительна;во-вторых,это открытие высоко-
го класса.Я это подчеркиваю,потому что вот
товарищ Лидин только и думает,как их унич-
тожить. Это неверный подход к проблеме.
   - Пауков  бы сюда,- сказал Лидин,- ста-
рых матерых крестовиков...
   - Совершенно  неясно, - продолжал Малы-
шев, -  чем они питаются.Совершенно неясен
механизм  их размножения.Я считаю,что есть
основания полагать...
   - Я  все-таки  не понимаю,- сказал Тум-
мер.- Я убивал их,давил ногами,но покажите
мне хоть одну дохлую муху.
   - Не  ищи, -  сказал  штурман,- даже не
пробуй.
   - Это почему же?
   Виктор Борисович увидел,что дверь снова
тихо  приоткрылась.Бумажка на полу взлете-
ла, словно  пытаясь перепрыгнуть через ко-
мингс,и снова бессильно опустилась на пол.
   - Я потом расскажу.Потом,когда все кон-
чится.
   Виктор Борисович подошел к двери,закрыл
ее  и вернулся к столу.Капитан легко хлоп-
нул ладонью по столу.
   - Слушать  меня! -  сказал он.- Я решил
очистить корабль от мух.
   - Каким образом? - осведомился Малышев.
   - Мы наденем пустолазные костюмы,подни-
мем  в  корабле давление - можно использо-
вать  запасы  жидкого водорода - и откроем
люки...
   - Мама моя! - пробормотал штурман.
   - ...Впустим Пространство в корабль.Ва-
куум и абсолютный нуль.И ток сжатого водо-
рода выбросит эту гадость.
   - Идея,- сказал Лидин.Туммер сел в кре-
сло и вытянул ноги.
   - Все  равно  мы  так  не  избавимся от
спор,- сказал он.
   - Спор,я думаю,на корабле не осталось,-
сказал  Малышев.В голосе его слышалось со-
жаление.- Они все развились.
   - Мы  избавимся от мух,- сказал Лидин.-
От этих омерзительных,проклятых,чертовых..
   - Слушайте, - сказал Виктор Борисович,-
я, кажется, понял.
   Он  подошел к двери,нагнулся и зачем-то
потрогал  пальцами клочок бумаги у коминг-
са.
   - Что ты понял? - спросил Туммер.
   - Так, - сказал Станкевич.- Пойдемте за
вакуум-скафандрами.Лидин,поможете Малышеву
надеть скафандр.
   - Мушки повымерзнут,- сказал Лидин, хи-
хикая. Ему ужасно хотелось,чтобы мушки по-
вымерзли.
   Виктор  Борисович  огляделся.Стены были
черными. Под  потолком  висели бархатистые
фестоны. Пол  был покрыт сухой шевелящейся
кашей.Сгущались сумерки - кучи мух облепи-
ли осветительные трубки.
   - Слушайте, - сказал Виктор Борисович.-
Вы знаете, почему открывалась дверь?
   - Какая  дверь, штурман? -  нетерпеливо
спросил капитан.
   - Которая дверь? - спросил Туммер.
   - Вот  эта,дверь в коридор.А теперь она
больше не открывается.
   - Ну?
   - Вот в чем дело,- торопливо сказал Ви-
ктор  Борисович.- Дверь отворяется наружу,
так?В коридоре падает давление,так?Избыток
давления  в  рубке  выталкивает  дверь.Все
очень  просто. А  теперь  избытка давления
нет.
   - Ничего не понимаю,- сказал капитан.
   - Мухи,- сказал Виктор Борисович.
   - Ну, мухи,- сказал Туммер.- Ну?
   - Мухи жрут воздух.Вот откуда они берут
живой вес.Они жрут воздух,кислород и азот.
   Биолог  издал неясное восклицание,а ка-
питан повернулся к приборам циркуляционной
системы. Несколько  минут он вглядывался в
приборы, яростно смахивая мух.Все молчали.
Наконец капитан выпрямился.
   - Расходомеры   показывают, -  медленно
сказал  он, - что за последние два часа на
корабле  израсходовано около центнера жид-
кого кислорода.
   - Великолепно,- проговорил Малышев.
   - Ну  и  твари,- сказал Лидин.- Вот так
твари.
   - Я  же  говорил, - сказал Туммер.- Это
всего-навсего восьминогие мухи.
   - Логически рассуждая,- заметил биолог,
- атмосфера  из  водорода  должна быть для
них летальной.
   - Что ж,это упрощает,- сказал капитан.-
Слушать меня.Лидин,помогите товарищу Малы-
шеву облачиться в скафандр.Туммер,перекро-
йте по кораблю циркуляционную систему.Шту-
рман,подготовьте корабль к обработке ваку-
умом  и  сверхнизкими температурами.Готов-
ность доложить через десять минут.
   Виктор  Борисович  направился к выходу,
размышляя, что произойдет,если хоть неско-
лько мух попадет на Землю.Землю не обрабо-
таешь вакуумом и сверхнизкими температура-
ми.
   Он  вздохнул,отворил дверь и нырнул го-
ловой  вперед  в  черную мохнатую дыру,еле
освещенную красноватым светом.
   Они  натянули вакуум-скафандры прямо на
спецкостюмы. Затем они шли к рубке длинным
тоннелем  с черными стенами,сумрачным нез-
накомым  тоннелем. Стены  тоннеля медленно
колыхались,словно дышали.Они пришли в руб-
ку.Здесь тоже все было незнакомо и сумрач-
но. Капитан спросил:
   - Туммер, циркуляция?
   - Выключена.
   - Штурман, люки?
   - Открыты... За исключением внешних.
   - Лидин, состояние вакуум-скафандров?
   - Проверено, товарищ капитан.
   - Начнем,- сказал капитан.
   Виктор  Борисович нагнулся к манометру.
Давление  в корабле упало на тридцать мил-
лиметров,а ведь Туммер выключил циркуляци-
онную систему всего несколько минут назад.
Мухи  пожирали воздух и размножались с чу-
довищной  быстротой. Капитан открыл подачу
водорода. Стрелка  манометра остановилась,
затем  медленно поползла в обратную сторо-
ну. Атмосфера... Полторы... Две...
   - Есть  у  кого-нибудь мухи в скафандре
или в спецкостюме? - осведомился капитан.
   - Пока нет,- сказал Лидин.
   Снова наступила тишина.В наушниках было
слышно только дыхание.Кто-то чихнул,кажет-
ся Туммер.
   - Будьте здоровы,- вежливо сказал Малы-
шев.
   Никто  не  ответил.Пять атмосфер.Черная
каша на стенах тяжело заворочалась.<Ага!>-
злорадно сказал Лидин. Шесть атмосфер.
   - Внимание,- сказал капитан.
   Виктор  Борисович  напрягся и ухватился
за  пояс Малышева.Малышев ухватился за Ли-
дина, Лидин - за  кресло, в котором  сидел
Туммер.Капитан согнал с пульта мушиную ту-
чу  и  нажал кнопку.Четыре грузовых люка -
широкие  пластмассовые  шторы, покрывающие
грузовой  отсек, -  раскрылись мгновенно и
одновременно.
   Виктор  Борисович ощутил мягкий толчок,
сотрясший  его  с ног до головы.Кто-то ах-
нул.Водородно-воздушная смесь под давлени-
ем  в шесть атмосфер устремилась к люкам и
в  пространство.В рубке закружилась черная
вьюга. И  стало светло.Рубка стала прежней
стерильно-чистой рубкой.Только искрилась в
отблесках  голубых трубок изморось на сте-
нах  да у комингса остался налет серой пы-
ли.
   - Как  хорошо!- сказал незнакомый хрип-
лый голос в наушниках.
   - Внимание, -  сказал  капитан.- Второй
этап!
   Затем был третий этап,и четвертый,и пя-
тый.Пять раз корабль наполнялся сжатым во-
дородом,и пять раз вихри сжатого газа про-
мывали каждый угол,каждую щель на корабле.
Налет серой пыли перед комингсом рубки ис-
чез, исчезла  изморось на стенах.Затем ко-
рабль  наполнился  водородом в шестой раз.
Капитан  на полную мощность включил пылеу-
ловители, и  только  после этого в корабль
был снова подан воздух.
   - Вот  и  все,- сказал Станкевич.- Пока
по крайней мере.
   Он  первым стащил с головы тяжелый шлем
скафандра.
   - Может  быть,все это нам приснилось? -
задумчиво сказал Лидин.
   - Сладостное  сновидение, - сказал Тум-
мер.
   Виктор Борисович помогал Малышеву осво-
бодиться  от  скафандра. Когда он стянул с
правой руки биолога коленчатый рукав,капи-
тан вдруг сказал:
   - А это что у вас, товарищ Малышев?
   В  кулаке  Малышева  была пластмассовая
коробочка,похожая на очешницу.Биолог спря-
тал руку за спину.
   - Ничего особенного,- сказал он и сразу
насупился.
   - Товарищ  Малышев! -  ледяным  голосом
сказал капитан.
   - Что,товарищ Станкевич?- отозвался би-
олог.
   - Дайте сюда эту штуку.
   - Мама  моя,- сказал Виктор Борисович,-
у вас там мухи!
   - Ну и что же? - сказал биолог.
   Лидин побледнел, затем покраснел.
   - Немедленно  уничтожьте  эту гадость,-
сказал он сквозь зубы.- В реактор ее,неме-
дленно!
   - Спокойно, бортинженер,- сказал Виктор
Борисович.
   Малышев стряхнул с себя пустолазный па-
нцирь и сунул коробочку в карман.Брови его
поднялись  до волос и снова надвинулись на
глаза.
   - Мне  стыдно за вас,товарищи,- объявил
он.
   - Ему стыдно за нас!- Лидин так и взви-
лся.
   - Да, стыдно. Я понимаю,это было неожи-
данно и... по-человечески страшно...
   - Да  вы представляете,- сказал Лидин,-
что  будет, если  хоть одна муха попадет в
земную атмосферу?
   - Вы  знаете, как  они  размножаются? -
спросил штурман.
   - Знаю. Видел. Это все чепуха.- Малышев
перешагнул через скафандр и сел в кресло.-
Выслушайте меня.Жизнь с Космосе иногда бы-
вает  враждебна  земной  жизни,это правда.
Глупо  это  отрицать.Если бы мухи угрожали
ил  хотя  бы здоровью человека,я бы первым
потребовал отвести корабль подальше от Зе-
мли и взорвать его.Но мухи неопасны.Небел-
ковая жизнь не может - не может,понимаете?
- угрожать  белковой  жизни. Меня поражает
ваша неосведомленность.И ваша,простите,не-
рвозность.
   - Малейшая ваша неосторожность,- упрямо
сказал Лидин,- и они расплодятся на Земле.
Они сожрут всю атмосферу.
   Малышев презрительно щелкнул пальцами.
   - Вот,- сказал он.- Пусть они даже рас-
плодятся  на  планете,и я берусь в два дня
вывести двадцать две расы азотно-кислород-
ных вирусов,которые уничтожат и мух,и спо-
ры, и двести двадцать поколений потомства.
Это  во-первых. А во-вторых,мы пробовали и
леталь,и буксил,и петронал,и еще что-то.Но
я уверен,что эффективнейшим средством про-
тив наших мух были бы простые слюни.
   Туммер захохотал.
   - Черт  знает,что вы говорите,- провор-
чал Станкевич.
   - Ну, не слюни,конечно,но простая вода.
Обыкновенная  аква  дистиллята. Я уверен в
этом.
   Малышев обвел межпланетников торжеству-
ющим взглядом. Все молчали.
   - Но  вы  по крайней мере понимаете,что
нам повезло? - спросил он.
   - Нет,- сказал Станкевич.- Еще нет.
   - Нет? Ладно,- сказал Малышев.- Во-пер-
вых, в  наших  руках,- он похлопал себя по
карману, - уникальнейшие экземпляры небел-
ковых  существ.До сих пор небелковая жизнь
воспроизводилась только искусственно.Пони-
маете? Оч-чень  рад. Во-вторых.Представьте
себе  завод  без машин и котлов.Гигантские
инсектарии,в коротых с неимоверной быстро-
той плодятся и развиваются миллиарды наших
мух. Сырье  - воздух.Сотни тонн первоклас-
сной неорганической клетчатки в день.Бума-
га,ткани,покрытия...А вы говорите - в реа-
ктор.
   Биолог  замолчал, извлек  пластмассовую
коробочку и поднес ее к уху.
   - Гудят, -  сообщил  он.- Уникальнейшие
существа. Редчайшие... Редчайшие.
   Глаза его вдруг округлились,на лице по-
явилась растерянность.
   - Моя  улитка, - сказал он и кинулся из
рубки.
   Межпланетники переглянулись.
   - Биология  - царица наук,бортинженер,-
сказал Туммер.
   - Много  я  знаю  о небелковой жизни! -
сказал Лидин брезгливо.
   Капитан поднялся.
   - Все  хорошо, что  хорошо  кончается,-
сказал  он, не глядя на Туммера.- Если мне
еще кто-нибудь когда-нибудь станет болтать
про угрозу из Космоса... Кто вахтенный?
   Виктор Борисович поглядел на часы.<Мама
моя, -  подумал  он,- еще не кончилась моя
вахта! Неужели прошло всего три часа?>
   Сменившись с вахты,он зашел к Малышеву.
Биолог горестно вздыхал над донышком стек-
лянного  баллона.Во время вакуумной чистки
внутреннее  давление  разорвало и баллон и
титанианскую улитку,и высушенные Простран-
ством  клочья слизняка присохли к стенам и
потолку каюты.
   - Это  был  такой  экземпляр, - жалобно
сказал Малышев,- такой экземпляр!
   - Зато  у вас теперь есть мухи,- сказал
штурман.- А в следующий рейс я привезу вам
другого слизняка.Пойдемте в медотсек и по-
кажите мне,что там с микротомом.Понимаете,
нам еще не приходилось им пользоваться.
                                      1960