Odyssey Magazine 02 - Почта - о письмах
ПОЧТА.
______
(C) 1997 Аccept Corp.
Music by
Shov
Мы  благодарны  всем за письма. Спасибо
за  ваши пожелания. Следующий номер выйдет
с   новой  оболочкой  где  мы  постараемся
учесть  все  ваши пожелания. А теперь пара
вопросов и ответов:
Fikus  from FLASH Ink.
Алексей, я вооб-
ще-то  ответил  тебе  в письме, но вдруг у
кого-то  еще  возникнет  подобный вопрос -
почему  наш  журнал  так  называется, т.е.
"Odyssey". Есть такой крутой гитарист
Yng-
wie  J.  Malmsteen
, на мой взгляд один из
лучших, и  есть у него крутой концерт, как
вы догадались
"Odyssey" (1988 PolyGram Re-
cords Inc)
. Очень нам нравится. Вот и по-
явился одноименный журнал. А то так надое-
ли объигрывания слова "Speccy".
Григорьеву  Тимофею
из  города Сочи: "
...  в номере #1, приложение находиться не
в  главном  меню,  это очень неудобно". Мы
попробуем  в следующем номере выбрать "зо-
лотую" середину в этом вопросе. Хотя вызов
приложения  не  из главного меню кому-то и
понравился.  И еще - спасибо за головолом-
ки.
   Из  Армавира,
Поляков Максим
сделал са-
мостоятельно  небольшой  help к игре
"Иван
Царевич".
Не судите строго все-таки первая
работа  (ее вы найдете в приложении). Игру
мы  не стали  публиковать,  она уже была в
"Adventurer'e".  A  Максиму пожелаем даль-
нейших  успехов в освоении асемблера. Надо
уже на него переходить, Максим. Бейсик это
не то.
   Ну  вот  вроде  и все. Спасибо всем еще
раз за поддержку. Читайте этот номер ... и
пишите еще.


__________________________________________