Flash Info 15 - Мнение - мнение о дисковых версия игр.
╔═══────────────────────═══╗
│
МНЕНИЕ: ДИСКОВЫЕ  ВЕРСИИ
│
╚════─────────────────═════╝
───────────────────────────────────
Некоторые  нас  обвиняют в  том, что мы
(FLASH)
дискуем всякое старье.
Ну что мож-
но на это возразить. Во-первых, лично  для
меня старьем является лишь  то,
что я  уже
видел раз 40-50.
Я считаю, что  плохих игр
не бывает - ведь люди, которые делали  эти
игры и не думали о том что  делают  плохие
игры.Всякая PROGS имеет
право на существо-
вание.
И всякая PROG`а заслуживает хороше-
го
intro.
Бытует ошибочное мнение, что все  хоро-
шее с Запада уже давно перекачано.
Это со-
вершенно не верно.
В западном gamectpoehuu
было два взлета:
Первый 1986 - 1987 года,
были связанны с созданием Speccy"128.     
Второй взлет с 1990 по 1992 год был вызван
борьбой платформ.
Именно в этот период бы-
ло  создано  большинство  лучших  западных
программ. У нас в России имеется около
15%
программ этого периода. И Прежде всего это
связанно с тем, что Европейская ( Английс-
кая )
покупательская способность
( т.е же-
лание покупать )
понизилась.
( До сих пор
в некоторых английских магазинах продаются
фирменные кассеты для SPECCY ).Но все-таки
99.9% игрушек, выпущенных в  тот период, у
пользователей есть! C тех пор многие
заб-
росили SPECCY,
но слава  богу и на  Западе
остались истинные любители
(маньяки) SPE-
CCY,
которые начали  собирать ( коллекцио-
нировать ) программы для SPECCY,  несмотря
на западные цены на авторские  проги ( они
примерно в 20-З0 раз выше чем у нас ).
И вот спустя некоторое время эти самые но-
вые
( 1990-199З гг. )
PROGS начали  проса-
чиватся в
INTERNET
на крупнейшие SPECCY -
серверы. Но английские законы об авторском
праве гораздо покруче наших и авторы, фир-
мы)
принуждали  европейские серверы
снять
новые программы из общедоступных  директо-
рий. Дела доходили вплоть до закрытия сер-
веров через суд.                          
По некоторым сведениям на Западе  было
вы-
пущено  от 25 до З5 тысяч PROG для SPECCY.
Лично у меня есть чуть
более 5000
западных
программ, а это около
20%.
Все это говорит
о том, что еще очень много западного новья
у нас нет. Но я верю что оно появится.    
В заключении хочу сказать, что мы
(FLASH)
не собираемся  прекращать import  западных
программ в Россию и адаптацию их под TR - 
DOS.
Этим стоит заниматься хотя-бы потому,
что некоторые  западные программы  гораздо
лучше многих наших ( перечислять не буду -
надеюсь и сами понимаете о чем я говорю ).
   Может быть кто-то со мной  не согласен?
C удовольствием поспорю на страницах нашей
газеты. Пишите письма.
C уважением Fikus/Flash!
P.S. Если  кто-то  считает что мы  дискуем
     дерьмо, то народ по этому  поводу го-
     ворит:
"На вкус и цвет - товарищей нет!"
─═════──────────══════──────────═════─