Scream 04 - Inmost Sun - Elfh: "Ренессанс сломленных душ так и не наступил. Но только я знаю теперь точно, что оно всегда здесь, внутри меня - сокровенное солнце"...
INMOST SUN
elfh


   В  ту зиму ткань мироздания начала рваться с особенно громким
треском.  Скрепленная лишь моими привязанностями и стремлениями,
она  не  смогла выдержать того наплыва безысходности, что пришел
вместе   с  первым  снегом.  Признаюсь,  я  и  сам  не  проявлял
достаточного  сопротивления, мне даже было интересно, к чему это
приведет  -  продирался  сквозь  жизнь  по  пути саморазрушения,
испытывая  горькую радость от еще одного сожженного моста позади
себя.   Бродил   ночью  по  пустынным  улицам,  становясь  почти
неосязаемым,   подгоняемый   холодным   ветром   и  преследуемый
несказанными  словами.  И  вот,  когда  холод  одиночества  стал
особенно  сильным,  я  ощутил  приближающийся конец моего пути -
пустота.  Ноль. Ничто. Тьма. Она захватывала меня, заполняла мое
сознание,  задавливая  остатки  человечности.  Обездвиживала, не
давая  возможности  убежать.  И  я понял - еще несколько шагов в
этом   направлении,   или  даже  просто  бездействие  и  я  буду
полностью стерт.

   А  потом  пришла  весна.  Неспешно  проникая в каждый сугроб,
растапливая  и  смывая  с  лица  земли  замерзшую  грязь, солнце
говорило  мне  -  живи! Развивайся, стань лучом, неси свет, люби
жизнь,  выкопай  свое  сердце  из  песка.  Я  почувствовал,  что
личинки,   пожирающие   мою   память,  становятся  бабочками,  и
улетают, а тьма тает, наполняясь светом.

   Мир  остался  прежним.  Люди  не  стали  больше  радоваться и
любить  друг  друга. Ренессанс сломленных душ так и не наступил.
Но  только  я  знаю  теперь  точно, что оно всегда здесь, внутри
меня - сокровенное солнце