Micro 22 - AD&D - История Рагната (часть первая).
┌───────────────┐
      ┌─────┘История Рагната└─────┐
      │(надеюсь она будет долгой и│▒
      └─────┐содержательной)┌─────┘▒
       ▒▒▒▒▒└───────────────┘▒▒▒▒▒▒▒
             ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Сегодня  в поисках ночлега и компаньонов
я зашел в таверну " У Аллигатора ". В зале
что-то праздновали: кучка пьяных фермеров,
певец, солдаты и какие-то мелкие торговцы.
Пока  я  дожидался  ужина, на улице кто-то
свалился,  похоже  с большой высоты. Певец
выхватил  свой  мечишко и рванулся наружу,
столкнувшись  в дверях с солдатом. Да, там
еще рядом с фермерами сидел какой-то чело-
век  довольно замызганой наружности и поч-
тенного возраста. Пил воду с сухарями, ха.
Так  вот,  он  вскочил, выхватил дубинку и
стал  чего-то  ждать.  Я накинул капюшон и
выглянул  на  улицу. Там певец с гитарой в
руках  (да он с ней не расстается, похоже)
и  солдаты помогали встать довольно сильно
обгоревшему и ушибленому человеку, который
опирался на посох.
  Я  вернулся  к  своему столику, отметив,
что  падать-то было неоткуда... вообще го-
воря,  пострадавший  выглядел магом, а все
смахивало  на  неудачный  телепорт.  Певец
подсел  вместе с новым этим посетителем ко
мне,  а  я как раз начал ужинать. Впрочем,
это  не  мешало  мне приглядывать за ними.
Певца чем-то обидели торговцы, он и ферме-
ров  пытался  на них натравить, пел что-то
непотребное. Вот и сейчас он с новоприбыв-
шим об этом заговорил:
  -Эти  купцы  грабят нашу страну! Надо их
проучить.
  Достаточно  быстро, хоть и не по прямой,
один из купцов подобрался к наглецу и ска-
зал:
  -Ты за это и по зубам получить можешь...
горлопан $#!
  -А  че, я правду говорю. Давай посмотрим
сколько  у тебя денег и сколько у меня! Ты
тут всех обобрал!
  Меня это достало и я вмешался:
  -Если бы ты больше работал и меньше язы-
ком болтал, то тоже б чего-то имел.
  Торговец сказал:
  -Я тебя предупредил,- и ушел к своим.
  Певец  тоже  заткнулся, хоть и пробурчал
чего-то  в мой адрес. Я же предложил обго-
ревшему  пройти  со  мной,  мол,  разговор
есть. Кстати, я для него заказал и комнату
рядом.
  Уже на лестнице я понял, что кое-что мне
надо  сделать.  А именно: я обогнал своего
коллегу  (да он точно был магом!), зашел в
комнату, сказал:
  -Подождите  минутку,  пожалуйста,-и зак-
рылся. Там повесил ESP, "прислушался" : за
дверью  певец-подстрекатель предлагал магу
сыграть в кости, но тот отказался. Я доба-
вил себе магическое зрение и вышел в кори-
дор. Ага, на певце светится шляпа (по-мое-
му,  слишком  вызывающая) и ... его голова
светится!  Значит  он под действием магии.
Так,  а  у  пострадавшего светится посох и
одно кольцо. Кстати, присмотревшись, я по-
нял,  что  его  достали огненным шаром! Он
вообще  сидел  с нами еще немного оглушен-
ный. Теперь же я предложил ему зайти и по-
говорить,  но он сказал, что хочет еще по-
развлечься.  Я  закрыл  комнату и пошел за
ним, спросил:
  -Вы  представляете, где находитесь и что
будете  делать?  Что  вообще с вами случи-
лось?
  Он  не  ответил, и к тому же закрыл свой
разум.  Он - маг, однозначно, и что-то за-
подозрил.
  Внизу  играли  в  кости.  Мы  подошли, я
спросил довольно громко:
  -Ну как, играем честно?- а в ответ услы-
шал  мысль  барда:  "ловкость  рук".  Жаль
только  магическое  зрение закончилось - я
только заметил светящуюся дубинку-булаву у
того пожилого священника (он кстати, так и
сидел  с  кружкой воды) - с этим певцом не
все так просто, как кажется. Только он ка-
кой-то недобрый: одно дело мелкий обман, а
другое - бессмысленное стравливание разных
людей. Он себе на уме.
  Бард  играл  с солдатом, и к ним подклю-
чился  маг.  Я  же любовался происходящим.
Бард  выигрывал,  иногда выигрывал солдат.
Маг безнадежно продувал, и тут вдруг идил-
лия  закончилась: все заметили, как солдат
подворачивает  кости.  Его товарищи вывели
его  наружу и провели довольно болезненую,
судя по звуку, воспитательную беседу.
  Я  не стал дожидаться конца этого празд-
ника  жизни  и  утащил мага к себе наверх.
Усадил его на стул, сел напротив, и состо-
ялась беседа.
  -Итак,  вы  свалились с неба, не знаете,
где находитесь и что делать.
  -Ну, допустим, так.
  -А это значит, что вы достаточно свобод-
ны, чтобы принять участие в моем предприя-
тии.
  -Вообще-то у меня есть и свои дела.
  -Какие?
  -А с какой стати я вам должен говорить?
  -Ну ладно, может, хоть познакомимся?
  -Хорошо, меня зовут Язон.
  -А  меня - Рагнат. И кстати говоря, вы в
своем теперешнем состоянии способны улажи-
вать  ваши дела? Я бы на вашем месте исчез
на время.
  -Ну, если это сулит прибыль...
  -Я  предлагаю вам долю добычи в обмен на
помощь в устранении различных препятствий.
  -А откуда будет эта добыча?
  -Подождите,  вы согласны или нет? Это не
огорчит  закон. Всего-лишь экскурсия в не-
большой храм на юге, давно заброшенный.
  -Хмм... Это связано с Большими Силами?
  -Думаю  обойтись без них, и вообще - чем
меньше шума, тем лучше.
  -Тогда  давайте  я  подумаю  до завтра и
скажу  вам  ответ  утром. Я в любом случае
никому  не расскажу ничего. Кстати, вы со-
бираетесь взять еще кого-то?
  -Да,  нам  нужны люди с бойцовскими спо-
собностями.  Думаю,  пригодится священник:
он  не  молод,  но выглядит серьезно. Да и
бард умеет меч в руках держать. Ведь всег-
да  есть некий риск. Кстати о риске,- бро-
сил я на прощанье,- если вы сейчас откаже-
тесь,  а потом пойдете сами в те руины, то
окажетесь моим конкурентом. А у вас, похо-
же, и так врагов хватает.

  Похоже,  врагов ему все-таки не хватало.
Я  уже  засыпал,  когда  услышал  на улице
крик:  "Тревога!" Веселенькая ночка, одна-
ко. Я собрал свои пожитки и выскочил в ко-
ридор,  как  раз  заметив  спину одного из
торговцев  на лестнице и затылок священни-
ка, выглядывающего из-за двери. Он с була-
вой  спустился вниз, я же остался на лест-
нице  и  стал  ждать неприятностей. Клерик
присел возле вконец упившыхся солдат, нап-
ротив двери. Кстати, дверь была открыта, в
ней  стояло  несколько купцов (четверо), а
на улице я увидел Язона и какого-то друго-
го  мужика с мечом в руке. Все, кроме Язо-
на, в кольчугах. Выскочил хозяин с арбале-
том, и я заявил:
  -Я  плачу достаточно, чтобы получить бе-
зопасный ночлег!
  -Сейчас  уладим,-  заявил  он, но ничего
уладить не успел.
  #!$&!!!  Язон  махнул  своим  посохом, и
офигенная молния накрыла двоих купцов, та-
вернщика, солдат и священника. Запахло ды-
мом - загорелись столики.
  Я  сказал  себе  спасибо,  что поленился
сходить  с лестницы и побыстрее ушел в не-
видимость.  Сколько же там зарядов, в этом
дурацком посохе? Ох, неуютно здесь.
  Тем  временем на улице началась мочилов-
ка.  Из невидимости вывалился бард, а маг,
наоборот, ушел в нее. Бард рубанул купца и
даже  попал.  Что,  черт побери, остановит
этот  посох?! Я уже не спрашиваю, как он у
такой шавки оказался - не до того.
  Я  сказал  себе: "Рагнат, лучше ходить с
охраной",-  и  начал  охрану  призывать. В
дверях  свистели  мечи, а в комнате появи-
лась  четверка орков с ятагнами наголо. У,
дорогие  мои!  Я приказал двум оркам охра-
нять лестницу, а двум другим - тащить сюда
священика. Где же этот идиотский невидимый
маг со своим дурацким посохом, который так
легко поджарил семерых человек?! Я внезап-
но  понял,  что малость прозреть и увидеть
невидимое  я  сегодня  уже  не смогу. А до
завтра  я  могу  не дожить! Главное - спо-
койствие,  без паники... Я ускорил орков -
так, на всякий случай.
  В дверях все рубились, барда обложили со
всех  сторон. Орки притащили ко мне клери-
ка,  и  тут бард стал вдруг увеличиваться.
Опять  маг!  Я уже хотел призвать кучу ка-
кой-то кусачей мелочи в центр таверны (или
того, что от нее осталось), но тут до меня
дошло.  Бард  и маг - союзники... Я послал
двух орков напасть на барда - пусть теперь
маг поможет дружку, и я его прихлопну! Ну,
или мои орки. Тем временем я запустил свой
айоун вокруг клерика - тот еще дышал.
  И тут... из центра зала донесся голос:
  -Хочу,  чтобы  я с моим имуществом, бард
со своим имуществом и клерик со своим иму-
ществом  были перенесены ко входу в подзе-
мелье, из которого я попал сюда.
  Я  еще увидел, что бард таки зарубил од-
ного  из купцов, а потом меня потянул тем-
ный  водоворот и остались три вопроса: "За
что  меня?  А  как же орки? Неужели он сам
такое заклинает?!"
------------------
От  игрока: DM сказал: "Сумма крутости фе-
нечек  и  умения  пользоваться  ими должна
быть  постоянной". А вы бы дали базуку су-
машедшему.
------------------

  Ситуация:  туннель, почти надо мной вер-
тикальный,  довольно  высокий  колодец,  а
дальше по туннелю - бард и четыре обгорев-
ших  тела (орки?! Нет, не похожи). За бар-
дом  виднеется дверь (железная, хотя плохо
видно).  Я держу клерика в довольно стран-
ной,  если  смотреть  сбоку,  позе.  Бард,
кстати,  смотрит  на дверь, но ведь где-то
здесь должен быть и маг со своим посохом.
  Я прислонил клерика к стенке, усадил его
-  айоун исправно летал вокруг его головы,
дыхание  становилось ровнее. Наступила ти-
шина.  Бард  повертел  головой, но меня не
заметил. А вот может ли маг видеть невиди-
мого   меня?   Он   все-таки  выглядел  не
очень-то  могучим, но посох! Я хочу такой.
Вообще говоря, я не люблю разыгрывать пра-
восудие,  но  в данном конкретном случае я
хочу  найти,  догнать и наказать! Если они
не  смогут  выбраться  из  туннеля за пару
дней, то тут и остануться.
  Через несколько минут или часов (кстати,
через  колодец  была видна часть звездного
неба, но я астрологией никогда не увлекал-
ся)  бард начал уменьшаться (а до этого он
почти  перекрывал весьма нехилый коридор).
Он подошел к клерику и я быстро убрал айо-
ун  (надеюсь,  старик  быстро  очнеться, а
также  надеюсь, что бард не заметил летаю-
щий  в воздухе камешек) и отошел в сторон-
ку. Тут я услышал голос Язона:
  -Это я перенес вас сюда, именно отсюда я
упал  вам на голову. Теперь мне нужна ваша
продержка...
  "Ну уж нет, маньяк, не дождешься!" - по-
думал я, передвигаясь в сторону обгоревших
тел,  которые,  очевидно, были предыдущими
язоновыми товарищами, пока не получили ог-
ненный  шар, скорее всего, из какой-то ло-
вушки. Кстати, он точно любитель - я бы на
ловушку  не попался. Кстати, где мое маги-
ческое  зрение?..  Меня ждут останки бесс-
лавно павших.
  Когда я создавал себе магическое зрение,
бард что-то услышал, и мне пришлось отойти
в  сторонку.  В  это время некто невидимый
(очевидно,  Язон) начал сгребать халявку с
трупов. Там было: магическое зелье и маги-
ческая  колода  карт. Еще он взял кинжал и
игральные  кости. А вообще-то там еще све-
тились один из мечей и кольчуга. Кроме то-
го, светилась булава священника, а у барда
- меч, шляпа и он сам... Светилась дверь в
конце  туннеля, а еще, я уверен, светились
бы  посох  и колечко у Язона, если бы я их
видел.  Я сконцентрировался на магии двери
и на барде. У барда была магия школы прев-
ращений.  Интересно,  это у него постоянно
или ненадолго? или он это регулярно обнов-
ляет?  Насчет двери я магическими методами
ничего не узнал, но и ежу понятно, там ло-
вушка с огненным шаром. Я же не увидел ни-
чего  знакомого, потому что никогда из той
школы  ничего  не  заклинал и заклинать не
буду.  Грубые энергии - это пошло и прими-
тивно.
  Тем временем Язон, что-то бормоча собрал
у покойников денежки, и они с бардом стали
решать,  что  делать  дальше. Решили выби-
раться наверх. Правильное решение, поддер-
живаю.  А  я  за ними выберусь. Интересно,
что   они  будут  делать  со  священником?
Стоп!..
  -Там на двери ловушка? - спросил бард.
  -Да,  огненный  шар,  который  врезал по
всем нашим в прошлый раз,- донесся из пус-
тоты голос Язона.- Ее надо как-то обезвре-
дить.
  -Может  привязать  веревку  и дернуть? -
предложил бард и, недолго думая подобрал с
одного  из  трупов моток веревки и пошел к
двери.
  -Только  дергать лучше, когда мы все вы-
лезем,- поспешно вставил Язон.
  Я  прикинул,  куда  бы мне отойти, чтобы
огонь  не достал... так, нормальный радиус
-  20  футов, но... тут я понял, что двад-
цать футов - это в свободном пространстве,
а этот коридор прожарит целиком.
  Бард тем временем шел к двери...
  -Стой!  Сто-о-ой, не то все-э-э поги-иб-
ну-у-уут!  -  завыл  я (а жить охота),- Не
подхо-оди-и к двери-и!
  -Я узнаю знакомый голос! Эта та зараза в
капюшоне,  невидимый  теперь,  -  закричал
бард.- Ну, я его из невидимости-то выведу!
-  и  взмахнул  своим мечом. Я еле сдержал
смешок  - они с Язоном стояли в противопо-
ложном конце коридора. А вот Язону было не
до смеха:
  -Ты так меня зарубишь, придурок!
  -А  стоит  ли нам вообще так воинственно
общаться? - вкрадчиво спросил я.- В том ли
вы состоянии, чтобы вот так вот справиться
со  мной?  И,  может быть нам лучше подру-
житься,  хоть  на  время,- я действительно
так  думал  тогда,-  раз  уж  мы оказались
здесь все вместе?
  -И что же ты предлагаешь?- спросил бард.
  Я краем глаза заметил, что священник за-
шевелился  и  что-то забормотал (очевидно,
молитву к своему богу) и сказал:
  -Нам  надо  выработать соглашение о сот-
рудничестве и кстати познакомиться.
  -Я  - Серебряная Роза, - сказал бард,- а
ты?
  -Рагнат.
  -А я - Язон, хоть вы меня и знаете.
  -Не знаю,- сказал клерик, привставая,- я
вообще  не  знаю,  сколько вас здесь и что
происходит? Кто такой Язон и где он?
  -Язон  -  маг,  помнишь?  Он еще по тебе
молнию бросил,- жизнерадостно вставил Роза
(ну и имечко! интересно, а может та магия,
что я видел на нем - изменение пола?).
  -А я, Рагнат, тебя потом откачивал,- ин-
тересно, Язон хоть покраснел в своей неви-
димости?
  -Меня  зовут Шат, но вы еще не рассказа-
ли, что мы все здесь делаем.
  -Ну,  я  перенес  вас всех сюда, когда в
трактире стало слишком жарко,- пробормотал
Язон.
  -А  теперь мы всего лишь пытаемся отсюда
выбраться,-  добавил я.- Наверху посмотрим
что делать. Вообще-то надо бы за ту дверь,
в подземелья сходить. Кстати, Язон, ты тут
был: расскажи, где эта пещера находиться и
куда ведет дверь. И что ты здесь искал?
  -Я  искал колечко, если мы заключаем до-
говор, то оно мое!
  -А что это за колечко?
  -Почему я должен отвечать?
  -Потому  что  я  тоже  ищу некое кольцо.
Рассказывай.
  -Кольцо колдовства...
  -Вот его-то я и имел в виду! Так что ну-
жен  договор, который даст нам равные шан-
сы. И знаешь, что я предлагаю,- я задумал-
ся,  потому  что  сам не знал, что предло-
жить,- ага, давайте установим очередь: нас
четверо, значит установим некий порядок, и
тот, кто стоит первым, выбирает один пред-
мет, какой захочет и отправляется в конец,
четвертым. Соответственно третим становит-
ся  четвертый, третий - вторым, а второй -
первым. Согласны?
  -Ну, я не против,- сказал бард.
  -Я еще вообще не согласился учавствовать
в этой авантюре,- ответил Шат.
  -А  как  ты отсюда тогда выберешься? Нам
так  или  иначе  прийдется  сотрудничать,-
возразил я.
  -Я против, я хочу кольцо,- сказал Язон.
  -Ну,  извини,  но  двое  за, да и святой
отец  должен согласиться. У тебя ведь есть
шанс,  как  и  у  меня.  Знаете, что самое
трудное?  Определить исходный порядок оче-
реди.  Предлагаю:  я  завтра  беру на себя
риск  и  открываю дверь, а вы меня ставите
первым.
  -А  я  предлагаю  бросить кости,- сказал
Роза,  даже не скрывая ухмылки,- пусть ре-
шит судьба.
  -Знаю  я  твою судьбу. Ловкость рук, да?
Нет уж, извини.
  -Пусть  бросит  священник: ему то мы все
доверяем.
  -Давайте сначала выберемся отсюда, а на-
верху все решим.
  Так мы это дело и замяли, и начали выби-
раться.  Сначала  я  выдал барду веревку и
"кошку", и он полез по колодцу наверх. Тут
же маг вспомнил, что он мог бы Розу проле-
витировать...  как  раз когда тот сорвался
примерно  с  8 футов. Отдышавшись он решил
попробовать  с магией: одел кольчугу, взял
в руку меч (кстати, перед тем, как лезть в
первый  раз, он наколдовал Изменение себя,
но  без  видимых  результатов). Итак, Язон
проговорил   заклинание   и  бард  полетел
вверх... на высоте в 15 футов (полколодца)
он полетел уже вниз. Впрочем, мы то успели
убраться, а вот Роза грохнулся хорошо. Шат
подлечил его ушибы, наш храбрый (или упор-
ный  (или  упрямый)) бард снова разделся и
полез  наверх  обычным способом, поскольку
там  явно  было  поле  антимагии. Я отошел
вглубь  туннеля  и не зря: бард упал уже с
20  футов.  Конечно, это прогресс, но Роза
сказал,  что с него на сегодня хватит. По-
хоже, спать придется здесь.
  Мы  решили выставить охрану, а под коло-
дец  наложить  мечей, взятых у покойников.
Точнее:  они  наложили мечи (кстати, маги-
ческий  меч  священник  прихватил себе, но
вот  зачем? им же не положено драться ост-
рым  оружием, только булавами или чем-то в
этом  духе),  а  я натянул веревку с коло-
кольчиком  возле  двери. Когда же они выс-
тавляли дежурных, я просто прилег у стенки
и заснул. Ну какой маньяк сюда полезет?
  Так,  наверное,  думал  и бард, которого
оставили на страже. По крайней мере, когда
мы  проснулись утром, он спал сном младен-
ца.  Почитав  заклинания,  мы  решили, что
Язон будет снимать магию с двери, а я сох-
раню  свой  набор:  монстры + ускорение. К
сожалению,  у священника не нашлось ничего
защищающего  от огня. Зато он долечил себя
и барда. Ну, подготовившись (бард спел че-
го-то  ободряющее,  клерик  помолился, а я
запустил  айоун), мы начали. Язон произнес
заклинание,  а  я  включил магическое зре-
ние...  красота: никакой магии на двери не
осталось!  Я  вызвал невидимого (незримого
даже)  прислужника  и приказал ему открыть
дверь.  Не  тут-то было! Заперто. Приказал
привязать к двери веревку и подергать. По-
том подергал бард. Никакой реакции. Я при-
казал  незримому  постучаться (с чем Герли
не играет?). Ничего.
  В  конце-концов  дверь открыл Язон с по-
мощью посоха, ворча, что заряд не бесконе-
чен.  Бард ушел в невидимость, и видимый у
нас остался только Шат. Дверь в конце-кон-
цов  распахнулась,  и  в темноте за ней мы
увидели  множество красных глаз, смотрящих
на нас...
  Как  оказалось,  посох  Язона умеет све-
титься,  когда надо. Кстати, из невидимого
источника  просто  льется свет, а Язон все
так же невидим. Те красные глаза оказались
обыкновенными  крысами, которые убежали от
света.  Мы  подошли  ближе: за дверью была
комната,  в  ней  лежал скелет с остатками
одежды.  Кто-то (наверное, Роза) вытряхнул
его  рюкзак на пол и тут же прихватил дра-
гоценный  камешек,  выкатившийся  из кучи.
Еще  там  были  30 золотых и некий золотой
символ в виде меча острием вниз, который я
взял себе. На потолке виднелись росписи, и
я послал незримого протереть их. Они вкупе
с  символом  напомнили мне легенду о неком
древнем  боге, враге Алорста... вот только
имя  бога  я не помнил! Наверное, покойник
был его последним жрецом. Я привел кости в
относительный порядок и позвал Шата, кото-
рый почему-то остался возле колодца:
  -Святой  отец,  идите  сюда, не бойтесь!
Вам это все ничего не напоминает?
  -Нет, а должно? - спросил он, рассмотрев
фрески.
  -Ну, как я понимаю, это некий храм...
  Тут  возник вопрос: если Язон воспользу-
ется  посохом,  то свет потухнет. Лучше бы
он им не пользовался в таких узких коридо-
рах, а то ведь молнии имеют свойства отра-
жаться. Впрочем, мы нашли у скелета четыре
факела и разделили - по одному на каждого.
А еще бард утащил у него короткий лук. Тут
все  вспомнили  о  завтраке.  Я им сначала
предложил  одолжить рационы у тех покойни-
ков  у колодца, но потом сжалился и накор-
мил  их  всех. Итак, у меня остался однод-
невный запас. Ну, зато сумка легче стала.
  Потом  мы пошли дальше по коридору, раз-
гоняя крыс, и наткнулись на железную дверь
за углом. Мы решили зря магию не тратить и
Роза, поработав немного мечом, сбил петли.
За  дверью оказались останки библиотеки, в
которой сидела милая девятка скелетов. Они
похватали  булавы  и потопали к нам, благо
невидимость их не обманывала (кстати, Шата
бард  тоже  сделал  невидимым). Вот тут-то
клерик себя и показал: взмахнул своим сим-
волом  (интересный  символ: в круге пятиу-
гольная  звезда,  а  на концах лучей - ма-
ленькие  звездочки,  хоть  в  тот момент я
этого  не заметил) - и скелеты рассыпались
в прах. Секундочку:
  -Вот  это да, святой отец! А может, вы и
свет тут создать можете, чтобы посох осво-
бодить для других дел?
  -Свет?! Не, только не свет... Тьму - мо-
гу.
  -Тогда я делаю вывод о вашем боге...
  -Ну и делайте, только тихо!..
  -А  почему вы скрываете,- влез Роза,- мы
тоже  хотим знать. Ведь вы должны обращать
других в свою веру.
  -Моему  богу виднее, что я должен делать
и  что  должно происходить. Кому надо, тот
все понял.
  И  правда, как не понять. Амир и Неназы-
ваемый  с  равной  легкостью  создали бы и
свет, и тьму. То же и с Алорстом: казалось
бы,  ему  ближе темнота, но помните - свет
может  ослепить.  Клерик  Хелены создал бы
свет,  много  света...  да  и выглядят они
иначе.  Итак, все говорит о том, что у нас
тут  священник  извечного  врага  Хелены -
Джедда,  покровителя Империи Тьмы и Звезд,
в  которой  я родился и прожил почти двад-
цать лет.
  Порывшись  в  трухе, оставшейся от книг,
мы  нашли  только несколько кожанных с ме-
таллом корешков. Время поработало здесь на
славу. Я приказал прислужнику открыть сле-
дущую дверь.
  Как  ни странно, она была не заперта. За
ней  оказался  коридор,  в  которой летали
взад-вперед две гигантские осы. Я сказал:
  -Прикройте меня в случае чего,- и попро-
бовал  усыпить  насекомых.  Естественно, я
выпал из невидимости, а осы продолжали ле-
тать как ни в чем не бывало. Обидно даже.
  Приключенцы  прошли  вперед  - осы их не
трогали.  Я  вздохнул,  но решил не прове-
рять,  мирные  это  осы или просто невиди-
мость  их  обманывает.  Может, они коридор
охраняют. Поэтому я возобнавил невидимость
и  пошел следом за остальными. Беда в том,
что это заклинание я берег напоследок, для
бегства.
  Коридор  привел  нас  в  комнату с тремя
другими  выходами:  два были закрыты, а на
третьем  двери не было, и он под аркой вел
в  очередной  коридор.  Перед  аркой лежал
ветхий  ковер,  который  бард предусмотри-
тельно  оттащил в сторону, открыв глубокую
яму-ловушку.  Мы  решили  сначала  открыть
двери и осмотреть помещения за ними, чтобы
обеспечить себе тыл. Ковер мы натянули об-
ратно,  и  я  приказал прислужнику открыть
одну  из дверей. За ней был коридор, веду-
щий в комнату, где несколько кобольдов ры-
лись в мусоре. Через секунду Роза крикнул:
  -А  мы здесь! - на что один из кобольдов
бросил  кинжал в нашу сторону. Правда, по-
пал он в другого кобольда, который случай-
но  оказался на пути. Ну, я на всякий слу-
чай  от  барда отошел и приказал незримому
схватить  ножку от стула, которая валялась
между кобольдами и попробовать заманить их
на  ковер, на яму. Не очень-то они и зама-
нились: сначала постучали всем своим режу-
ще-колющим  по  деревяшке (незримый тотчас
схватил  другую),  а  потом побежали через
нашу  комнату,  сбив  меня при этом с ног.
Маленькие  паршивцы открыли другую дверь и
скрылись за ней, визжа на своем языке.
  -За ними? - предложил бард.
  Я ответил:
  -Нет,  они  же нам оставили комнату. Да-
вайте глянем, что там, а потом - быстро за
кобольдами.
  Так  мы  и  сделали.  Это было похоже на
столовую,  а за следующей дверью обнаружи-
лась кухня. Здесь мы не нашли ничего инте-
ресного, к тому же до нас тут порылись ко-
больды.  Кстати, о кобольдах. За той двер-
ью,  куда  они убежали, был короткий кори-
дор, который привел нас в комнатку. В ком-
нате была уже знакомая восьмерка кобольдов
и  еще один, похоже, вожак, который разма-
хивал над головой мечом. Увидев нас (неви-
димых!), он с криком: "Убирайтесь отсюда!"
- кинулся в атаку.
  Ну,  мы  отступили в комнату с ковром, а
там этот кобольд, который, похоже, мог ви-
деть  невидимых  пропорол  Розе  плащ. Тут
бард  не  выдержал,  развернулся и наколол
этого нахала на меч. Тот сразу завизжал по
другому и, оставив других прикрывать кори-
дор,  убежал  обратно.  Роза отвел душу на
этих  кобольдах,  зарубив троих. Остальные
убежали,  и, хотя мы погнались за ними, те
успели  запереть  дверь.  Не  беда: бард с
клериком  эту  дверь  тут  же вышибли и мы
увидели,  что  кобольдам  отступать дальше
некуда.  Они  прижались  к противоположной
стене комнаты и с ужасом смотрели на Розу,
который выпал из невидимости. Вожак запро-
сил пощады:
  -Не  надо  нас убивать, мы вам ничего не
сделаем,  мы  сейчас  же  уйдем! Отпустите
нас...
  -Отдай-ка  свой  мечик,  и мы вас отпус-
тим,- сказал бард.
  -Нет, не могу, фамильная реликвия...
  -Какая  к черту фамильная! - не выдержал
я.- Ты сам-то свою фамилию знаешь?
  -Не знаю, но меч не отдам!
  Вот ведь кобольды - уже обнаглел и начал
торговаться.
  -Давайте так: мы вас не трогали - вы нас
не трогайте.
  Бард  мрачно посмотрел на кобольда через
дырку в плаще.
  -Ну ладно, чего вы хотите?
  -Вот,  например,  чего ты знаешь об этом
месте?  Что вы здесь делаете? - я про себя
уже решил его отпустить, но предварительно
порасспрашивать.
  -Что  делаем  -  что  делаем!  Живем  мы
здесь.
  -Ну  вот и рассказывай. Что там за осы в
коридоре?  Кто здесь еще живет? Где вы ла-
зили?
  -Вообще-то  мы  здесь недавно... осы нас
не трогают и мы их не трогаем. И вы нас не
трогайте. А живых здесь никого больше нет.
Так, насекомые, крысы... - он сплюнул.
  -Живых нет, а мертвых?
  -Нет, не знаю.
  -Как вы вообще сюда попали?
  -Есть  там пещера, мы нашли выход из нее
сюда. Там, в коридор под аркой.
  Я его еще подопрашивал, а потом мы реши-
ли  послать кобольдов вперед, а самим идти
за ними.
  Коридор  под аркой через некоторое время
повернул.  На углу я увидел два обглоданых
тела, вроде, кобольдов.
  -Кто их убил?
  -Не знаю.
  -Как не знаешь? Это что, не ваши?
  -Да  нет,  наши.  Крысы  их  убили. - он
опять сплюнул.
  Еще  через несколько шагов коридор разд-
ваивался:  прямо  был тупик, а направо вел
другой коридор, там стояла пара кобольдов.
Вожак  сказал им что-то на своем наречии и
они  все  побежали  к выходу. Я крикнул им
вдогонку:
  -И больше чтоб сюда не лезли!..
  Коридор вывел нас в довольно широкую пе-
щеру. Кобольды скрылись в щели в камнях, а
мы увидели солнечный свет. В противополож-
ной  от входа стороне (справа от нас) была
еще одна закрытая дверь. Но нас тянуло на-
ружу, к свету, на свежий воздух.
  Мы   выбрались   и  огляделись:  кругом,
сколько  не смотри, виднеется только голая
степь,  заросшая  разнотравьем. Я залез на
холмик,  в  котором находилось подземелье,
но  не увидел ничего нового. Все сходится:
это именно тот храм, к которому шел я, ес-
ли  верить  Язону насчет его расположения.
Кстати, я не смог увидеть отверстие колод-
ца,  в котором мы все сидели. Но я не стал
этим  наблюдением  за  пустой степью зани-
маться,  а  спустился  к остальным. У меня
было много вопросов.
  Мы  решили  все-таки определиться с оче-
редью за халявой. После обсуждения решили,
что  кости  кинет  клерик, за всех нас. Ну
чтож, нам с Розой два раза выпадало одина-
ковое число очков, но потом все-таки ситу-
ация  прояснилась. Итак, Шат был первым, я
вторым, бард - третьим, а Язон - четвертым
и,  конечно  же,  возмутился.  Но нас было
трое  против  его  одного,  и ему пришлось
смириться.
  Потом мы наперегонки полезли осматривать
остальные  комнаты  (ведь рядом с комнатой
кобольдов  была  еще  одна).  Роза даже не
погнушался  обобрать трупики и, похоже, он
хорошо  видел  в темноте. Я открыл дверь и
увидел  еще  одну  комнату с тремя другими
дверями. На полу была грязь, обломки мебе-
ли и следы кобольдов. Кстати, как я понял,
невидимый  клерик  шел за нами, а вот Язон
остался в пещере. Обиделся, наверное.
  Сначала  мы  открыли западную, если я не
сбился  с  ориентации, дверь (а вошли мы с
севера). За ней была такая же замусоренная
комната,  на  противоположной  стене  была
фреска:  человек стоит на возвышении перед
толпой  и указывает в толпу на другого че-
ловека. Изображение этого другого было вы-
делено  темным, а кинжал в руке наводил на
мысль,  что это убийца, возможно, даже ас-
сасин. На груди у первого человека, одето-
го  в робу, был некий медальон, в котором,
похоже, не хватало центрального камня.
  Наш  бард  уверился,  что в правой части
фрески,  в  толпе,  расположена  секретная
дверь. Минут через двадцать обстукиваний и
подталкиваний он понял, что перед ним нор-
мальная стена.
  Потом мы пошли в южную дверь, но там бы-
ла  совсем  уж  разгромленная комната, над
которой  поработали  как  время, так и ко-
больды.  Поэтому  мы  пошли  к оставшейся,
восточной, двери.
  За ней был довольно длинный коридор, по-
ворачивающий  вдалеке  направо.  Тут  Роза
предложил:  раз он видимый, а мы - нет, то
пойдет  он в десятке футов позади нас, го-
товый,  впрочем,  прийти  на помощь. Так и
порешили, и пошли вперед. Шли недолго: уже
через несколько шагов плита под моей ногой
подалась,  послышался характерный щелчок и
из  противоположной  стенки в нас полетело
копье. Я с бардом поотскакивали к стенкам,
а  вот  Шат  не успел. Обидно было то, что
его  выбило  при этом из невидимости.Рядом
мы  заметили  кобольда  со  схожей  раной,
только  копья  при  нем не было. Наверное,
свои же утащили.
  Итак,  мы  начали  решать,  как  ловушку
обезвредить.  Роза  предположил, что копья
кончились, и пошел это проверять. Я тут же
убежал  за  угол,  в предыдущую комнату, а
клерик  упал  на пол. Бард же получил свое
заслуженное  копье  прямо  в  грудь,  хотя
кольчуга  ему и помогла. Священник поднял-
ся,  и быстренько ретировался туда же, что
и я. Кстати, я включил магическое зрение и
выглянул в коридор. Магических ловушек там
не было - простая механика. Я спросил:
  -Святой отец, а нет ли у вас возможности
увидеть ловушки некими методами?
  -Да, есть. Сейчас попробую.- он помолил-
ся,  кивнул и выглянул.- Я вижу плиту, что
включает механизм, и, похоже, место, отку-
да вылетают копья...
  Тут он отдернул голову и мимо пронеслось
копье,  ударившись о противоположную стен-
ку,-  это  бард пытался обойти плиту. Роза
вернулся и попросил:
  -Святой  отец,  не могли бы вы подлечить
меня? Я сильно ранен.
  Шат  уже  перевязывал его и теперь отве-
тил:
  -Чтобы  ты  снова  полез  под удар? Боль
должна  научить  тебя  осторожности. Кроме
того, мои возможности ограничены.
  -А  может  быть,  отлечить его и пустить
вперед? Кстати, можно отметить плиту-триг-
гер  палками, чтобы мы могли его перепрыг-
нуть.
  В  общем,  сначала  клерик  отметил края
плиты, а я задержал барда. Потом Шат выле-
чил  себя  и  Розу. Мы подождали, пока тот
скроется  за  поворотом,  и  сами пошли за
ним. К сожалению, прислужник вдруг кончил-
ся.  Мы  увидели,  что  бард стоит в конце
прохода дергая и толкая дверь.
  Наконец дверь открылась. Еще одна комна-
та,  вся в пыли, но уже без следов коболь-
дов (видно, та ловушка их остановила). Од-
на  дверь  ведет на восток, и на ней - уже
знакомый  символ в виде меча острием вниз.
Я  приложил  к  нему свой символ - "сезам,
откройся" - ноль реакции. Ладно, можно вы-
бивать,  поскольку  дверь заперта. Кстати,
есть и другая дверь - в северной стене.
__________________________________________