Gorodok 14 - Фан-клуб - Сегодня, 21 июня 1999 года исполнилось бы 38 лет лидеру группы "КИНО" Виктору Цою...
─────────────────────────────────────────────────────────────────
written by Fisher Илья

              Ф А Н - К Л У Б.

 Он не помнит слова "да" и слова "нет"
 Он не помнит ни чинов ни имён
 И способен дотянуться до звёзд
 Не считая что это сон
 И упасть опалённым звездой
 По имени Солнце...
    Виктор Цой "Звезда по имени Солнце"


   Сегодня,  21 июня 1999 года исполнилось бы 38 лет
лидеру  группы  "КИНО"  Виктору  Цою... Исполнилось,
если бы не ужасное стечение обстоятельств 15 августа
1990  года,  в  результате  которых  Москвич  Цоя на
огромной  скорости  столкнулся  с  "Икарусом-280" на
35-ом  километре  трассы  Слока-Талси  в  13ч.  28м.
Водитель  автобуса  не  пострадал. Цой получил тупую
травму головы и умер тут же, на месте.
   Смерть   Виктора   Цоя   стала  огромным  ударом,
буквально шоком, для сотен тысяч его поклонников.
   Несмотря  на  то что сейчас Виктора Цоя нет среди
нас,  его  песни  всё  ещё находят своего слушателя.
Слушателя,  которому недостаточно современной попсы,
слушателя,   который   способен   трезво  мыслить  и
понимать песни Цоя.
   Я предлагаю Вам несколько текстов песен Цоя, хотя
без музыки эти тексты теряют многое...

               СЛЕДИ ЗА СОБОЙ
               (ЧЁРНЫЙ АЛЬБОМ)

   Сегодня кому-то говорят до свиданья
   Завтра скажут прощай навсегда
   Заалеет сердечная рана
   Завтра кто-то вернувшись домой
   Застанет в руинах свои города
   Кто-то сорвётся с высокого крана

   Следи за собой
   Будь осторожен
   Следи за собой

   Завтра кто-то утром в постели
   Поймёт что болен неизлечимо
   Кто-то выйдя из дома попадёт под машину
   Завтра где-то в одной из больниц
   Дрогнет рука молодого хирурга
   Кто-то в лесу наткнётся на мину

   Следи за собой
   Будь осторожен
   Следи за собой

   Ночью над нами пролетел самолёт
   Завтра он упадёт в океан
   Погибнут все пассажиры
   Завтра где-то кто знает где
   Война эпидемия снежный буран
   Космоса чёрные дыры

   Следи за собой
   Будь осторожен
   Следи за собой

               Нам с тобой

    Здесь непонятно где лицо а где рыло
    И непонятно где пряник где плеть
    Здесь в сено не втыкаются вилы
    А рыба проходит сквозь сеть
    И не ясно где море где суша
    Где золото а где медь
    Что построить и что разрушить
    И кому и зачем здесь петь

    Нам с тобой голубых небес навес
    Нам с тобой станет лес глухой стеной
    Нам с тобой из заплёванных колодцев не пить
    План такой нам с тобой

    Здесь камни похожи на мыло
    А сталь похожа на жесть
    И слабость как сила
    И правда как лесть
    И не ясно где мешок а где шило
    И не ясно где обида а где месть
    И мне не нравилось то что здесь было
    И мне не нравится то что здесь есть

    Нам с тобой голубых небес навес
    Нам с тобой станет лес глухой стеной
    Нам с тобой из заплёванных колодцев не пить
    План такой нам с тобой
    Чёрная ночь да в реке вода
    Нам с тобой и беда станет не беда
    Ну решай
    Эх была не была прости и прощай
    План такой нам с тобой