Think 09 - Фенечки - говорят дети.
╔═════════╗
               ║
ФЕНЕЧКИ
║
               ╚═════════╝

Алёна побывала в зоопарке,увидела верблюда
- Мама, а что он жевал ?
- Жвачку !
- А какие им дают ? "Орбит без сахара" ?
Миша после очередной рекламы женских прок-
ладок сказал торжественно маме :
- А я понял, зачем они ! Их тётеньки в та-
  почки кладут, чтобы ногам было сухо !..
Эмиль приехал в деревню к бабушке. На ули-
це знакомится с местными ребятами.Подходит
мальчик с девочкой :
- Как тебя зовут ?
- Марс !
- А сестра Сникерс что-ли ?...
Гульназ  посадили за парту с мальчиком Ан-
тоном.  Он ей не нравится.  Она не хочет с
ним сидеть и размышляет :
- Накоплю  денег , отдам  учительнице. Она
нас рассадит !
Таня
(6 лет)
и старшая девятилетняя сестра
Алёна ведут разговор за обедом в присутст-
вии бабушки :
- А  у  тебя , знаю , Таня , Серёжа - твой
  жених !
- Нет у меня женихов. Я замуж не выйду !
- Замуж не выйдешь - детей не будет.
- А вот и будут !
Бабушка всполошилась :
- Это как же , Танюша ?
- Осеменением ! У коровы ни одного мужа не
  было , а она уже четыре телёнка родила !
Серёжа увидел корову и телёнка :
- Мама , смотри корова и ещё чуть-чуть ко-
  рова.
Саша стоит у телевизора:
- Мама , на Играх доброй воли бокс показы-
  вают !
- Ну и что ?
- По доброй воле морду бить будут !
Папа укладывая дочку Ксюшу
(3 года)
спать,
крепко прижимает к себе.
- Пап,ты что ко мне пристаёшь ? Не видишь-
  я голая и без бюстгалтера !