Maximum 01 - Новости - О работе DITRONIK 3 BBS.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│                  НОВОСТИ ОТ DITRONIK 3 BBS.                  │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

   Всем привет!!! С Вами CYBORG. В этом  разделе  будут помещены
новости от меня. А новости на прошлой неделе были такими...

   А забастовка все длится, и длится. Возможно она продлится еще
одну неделю. Хочу поделиться впечатлениями за эту неделю.Так вот
в начале  все вроде  пошло неплохо, люди  закачивали, и конечно,
скачивали, но  вмеру (не все). Были и  такие, которые  скачивали
все, что наверно  уже у всех давно  есть, например, я думал, что
ZX-WORLD 2.5+ уже есть  у всех, но нет, оказывается  есть  такие
люди, у которых  его  нет. Ну ладно, это фигня, попадались и та-
кие, которые старались скачать все, что есть. Вроде  их было ма-
ловато, но они  Б Ы Л И !!!

   Да кстати, SHADOW ты  неправ насчет  того, что СисОпы  должны
доставать ONLINE (свежий), ведь не  все могут в  понедельник уже
взять ONLINE, а вот  пользователи  могут  в понедельник снабдить
все  работающие  сервера, если захотят. Конечно есть такие люди,
но их единицы, и с  каждым днем все  меньше и меньше. Получается
мы тут стараемся поставить, что получше, поновее, а Вы нас обла-
мываете. Правильно  сказал  RINDEX: "Халява не пройдет". Ведь Вы
можете скачнуть, например дему, кинуть  на другой сервер, где ее
нет, видать Вам просто лень тратить время на закачивание. Ну что
мы тоже не будем вкалывать, и метаться в поисках свежих программ
для вас. Вроде все.

   Да, кто варит в мониторах, у меня появился глюк, а именно су-
жение экрана, примерно  в двое. Монитор: Электроника 32 ВТЦ 202.
Помогите!