ZX Format 02 - Железо - Производители: Create Soft - Возвращаясь к напечатанному
Возвращаясь к напечатанному
или НОВЕНЬКОЕ-С-ДУШКОМ
(C)  Максим Романов  1995
________________________________
Автор  предупреждает,  что  в
статье  изложено его личное мне-
ние, которое может не совпадать,
и,  в  большинстве  случаев,  не
совпадает. Ни с чем.
________________
Привет  всем !
   Это  я  -  Романов Максим. Ну
вот я и доделал долгожданную иг-
ру и даже выпустил ее в продажу,
в  связи  с чем у меня появилось
немного  свободного времени, и я
решил  написать статью по поводу
статьи  С.Зонова  в разделе "Что
новенького?" (ZX-Format #1), бо-
лее  всего смахивающей на рекла-
му,  и напомнившей мне некое ин-
тервью  с г-ном Зоновым на стра-
ницах  ZX-РЕВЮ.  Но главное не в
этом,  -  Зонов, рекламируя свой
товар,  поливает  грязью чужой и
заводит  пользователей  в тупик,
выдавая  им  фантастические воз-
можности своего товара и не ука-
зывая, сколько же надо потратить
денег, дабы получить эти возмож-
ности!  Да  и  нужны ли они так,
как   кажется   г-ну  Зонову?  В
большинстве своем это чрезмерная
нагрузка,  ведущая  к чрезмерным
тратам пользователя.
   Дабы   не  быть  голословным,приведу пример.   ИНТЕРФЕЙС  KEMPSTON  MOUSE  +IBM  PC KEYBOARD+... Сам по себеинтерфейс мыши - это хорошо, г-нЗонов сделал вроде все грамотно,-   интерфейс  понимает  дешевыепассивные  мыши и дорогие актив-ные, которые, в основном, не мо-гут  обеспечить  те динамическиехарактеристики,  которые обеспе-чивают пассивные. Кто-нибудь мо-жет  заявить:  "Пассивные мыши -это  бред, кроме поисковых ника-ких  не существует, а активные -это вещь!" Тут можно сказать од-но:  да, у нас в стране активныемыши  получили  наиболее большоераспространение  (в  основном наIBM), за счет того, что для под-ключения  оных  не  надо ставитьдополнительных карт как например
для  BUS-MOUSE (пассивная мышь винтерпретации IBM), ведь в боль-шинстве  компов  уже  стоит одинили   несколько  COM  портов  намультикарте,   да  и  добавлениелишнего железа вносит определен-ный  конфликт.  У  меня был одинзнакомый,  который  купил SOUND-BLASTER,  и  этот бластер у негоконфликтовал  с  мышой (serial),поэтому,   если  игра  требоваламышь - человек отключал бластер,а если хотел поиграть с музыкой,то приходилось отключать мышь...Маразм  ? Но на Спектруме такоговряд-ли  кто  дождется. В общем,опираясь  на  свои  наблюдения я(это  мое,  и только мое мнение)не   был   удовлетворен  работойSerial  Мыши (активной), она прималенькой частоте опроса работа-ет  в принципе нормально, но при
повышении частоты, ее динамичес-кие   характеристики   несколькоухудшаются.  Это  связано, в ос-новном, с тем, что активная мышьиспользует  для обмена данными скомпьютером    интерфейс    типаRS-232, со скоростью обмена 1200бод, (в зависимости от типа мышипередается  3 или 5 байт данных,чего  вполне достаточно для PC).При  такой скорости передачи по-лучается, что в секунду в интер-фейс  передается в лучшем случае150 байт, и их вполне достаточнодля частоты опроса 50гц (и мене-е),  но  при  увеличении частоты(для быстрого рисования), вы по-лучите  тот  же результат, что ипри  50гц. Для лучшего пониманияпроисходящего, немного углубимсяв  принцип  работы serial-mouse:после передвижения мыши, на мик-
ропроцессор в мыше поступают им-пульсы счета. Процессор во внут-ренних регистрах вычиляет смеще-ние  от  предыдущей координаты ипосылает в линию соответствующийкод: 3 байта для Microsoft mouse(2  кнопки),  и  5  байт  для 3хPC-AT  mouse (3 кнопки). Следуетзаметить, что координаты и кноп-ки передаются только при измене-нии  состояния (физического) мы-ши, будь то нажатие кнопки , илисдвиг,  ну,  скажем,  вправо. Извсего  этого видно, что при ско-рости  1200 бод и частоте опроса50гц  контроллер  успевает выда-вать  процессору  действительныекоординаты, тогда как при увели-чении частоты опроса, процессорубудут  выдаваться предыдущие ко-ординаты, так как старое переме-щение  хранится  в  регистрах, а
новое  еще  не успело передатьсяиз-за ограниченной скорости. Воти  получаются такие своеобразныеломанные  линии, вместо плавных,даже при увеличенной частоте оп-роса.  Такую мышь можно сравнитьс  длинной  веревкой : если одинчеловек  возьмется  за  один,  авторой  - за другой конец верев-ки,  и  второй  начнет ее быстродергать  взад-вперед, то до пер-вого  дойдут  далеко не все дер-ганья веревки. А вот если бы ве-ревка  была  короткой, то первымбыли бы восприняты абсолютно всеколебания.   Ну  а  пассивная мышь с соот-ветствующим  контроллером позво-ляет наиболее четко изменять ко-ординаты,  независимо от частотыопроса,  и скорости передвижениямыши ( максимальная скорость пе-
редвижения мыши порядка 1.5 мет-ра  в  секунду)  ведь ей не надодважды преобразовывать координа-ты.   Активная  мышь - наиболее по-пулярная   и   довольно  дорогая(8-15$),  а  пассивная,  распро-странненая  куда меньше, гораздодешевле (вспомните, что в актив-ной  стоит  сочный ЧИП-микропро-цессор,  а  в  пассивной дешеваялогика (1-2 корпуса)). Мне дове-лось видеть супер мышь за 15$! Ктому  же  на serial-mouse обычнодве  кнопки, что неприемлемо длянекоторых  программ,  хотя  и напассивных  мышах тоже бывают двекнопки  (кроме  советских,  - наних я никогда не видел меньше 3хкнопок).   Теперь  несколько  слов о PC-KEYBOARD... Сама клавиатурка не-
дурна,  я  против  нее ничего неимею. Но у меня есть свое мнениенасчет  целесообразности данноговложения  (вложение  не такое ужмаленькое,  однако  15-20$). Не-сомненно, 101/2 клавиши это луч-ше  40, и лучше, чем 58. Куда ужим!  Одно неудобство, - на кноп-ках  кроме стандартного алфавит-но-цифрового  набора ничего нет!И  БЫТЬ  НЕ МОЖЕТ! Потому-что наPC  более и не надо. НО! Тут вамне  там!  На  Спектруме  принятанемного другая идеология клавиа-туры,  чем  на других машинах. Яне про то, что на Спектруме кла-виатура другого цвета или формы,а  про то, что на кнопках помимоосновного   символьного   набораесть   еще   стринги  операторов(PRINT,  RANDOMIZE,  COS, STEP ит.д.), чего не найти на писюшной
клавиатуре.  Конечно,  ко  всемуможо привыкнуть, но зачем делатьнеудобство, и потом с гордым ви-дом  к  нему адаптироваться? Не-сомненно  многие,  кто  поставилсебе писишную клавиатуру, стави-ли  ее глубоко подумав (или зом-бировавшись  рекламой  и  словом"IBM"),  для работы, ну, скажем,в  IS-DOS  (текстовые редаторы ит.д.) Для них (конечно, если ониничем  другим не занимаются) ко-нечно   небыло  труда  запомнитьрасположение кнопки "R" ,"J" или"L"  с ентером... Но другим, ктокупил   не   подумав,   пришлосьстолкнуться  с  проблемами типа:долго  искать нужные операторы иматематические  функции  в стан-дартном  бейсике  (интересно,  вчем  же еще можно произвести вы-числения?);  путаются  регулярно
кнопки  CTRL,  SHIFT, ALT; такжеесть  небольшие неудобства, свя-занные  с  немаленьким  размеромклавиатуры  (держать ее на коле-нях неудобно, а на столе еще не-удобнее).  Г-ну Зонову, для луч-шей  конкурентоспособности,  илидля большей покупаемости, непло-хо  было бы сделать наклеечки наклавиши  с  синклеровской марки-ровкой,  а то получается, вы ку-пили  супер-калькулятор,  но  нанем кроме цифровых кнопок ничегоне  подписано,  вот и гадай, гдета  самая  нужная  функция, радикоторой  и  покупался  весь этоткалькулятор.     Ну  вот, вроде с клавиатурамиразобрались,  и  подошли  к моейлюбимой  теме:  разборка  самогоинтерфейса в целом!   Начнем  с  малого.  Г-н Зонов
ставит огромный, прямо-таки жир-ный  плюс напротив того, что ин-терфейс  может эмулировать мышьюлюбой  джойстик, и плюс поменьшенапротив  сочной  функции  AUTO-FIRE.  На  мой  взгляд  эмуляцияджойстиков  - это вчерашний день(интересно сам Зонов пробовал вочто-нибудь  поиграть с эмуляциейджойстиков?).  Прошло  то время,когда   умельцы-одиночки   купивгде-нибудь мышь от ЕС, и вставивв  нее пару микросхем подцеплялиее  вместо  джойстика,  с  дикойгордостью  на  лице.  Ах-ах!  Нетолько прямые и диагонали теперьони    могли    вырисовывать   вART-STUDIO!  Но прошло то время,и  пришли более "нормальные" мы-ши.  Типичный пример : "KEMPSTONMOUSE"  подключался тоже к портуKEMPSTON, но работал на принципе
схожем  с  сегодняшними  мышами,элементарная часть была упрощенадо минимума, в основном, ее рольвыполняло  программное обеспече-ние.  Недостатком  ее  было  ма-ленькое   количество   программ.Точнее   была   одна   программа"MOUSE  STUDIO" (C) DEVID, и са-мым   главным   недостатком  былпринцип опроса. Процессору необ-ходимо  было тратить практическивсе свое время на обработку сиг-налов  от мыши, поэтому ни о ка-ких  адаптациях  под  нее игр немогло быть и речи. Но вот прошловремя, и появился наиболее удач-ный  из всех ранее увиденных ин-терфейсов: KEMPSTON MOUSE INTER-FACE (совместимый, между прочим,с  фирменным интерфейсом, а сле-довательно  и  с программами). Всвязи  с тем, что вышеупомянутый
интерфейс  имел  небольшую стои-мость,  простую  установку,  поднего  было  адаптированно немалопрограмм,  как  игровых,  так  исистемных.  Практически не оста-лось  программ, загружая которыепользователь  вздыхал-бы: Вот бысюда мышь вставить! Добрые прог-раммисты давно уже все передела-ли,  даже немного перестарались,и  адаптировали то, что с мышкойсмотриться  пущим  маразмом  (небуду  называть кто и что). И вотг-н Зонов, спустя год, заявляет,что  его  мышь  хороша  тем, чтоэмулирует  джойстики! (ФУ!). Не-сомненно,  надо  отдать должное,что  в зоновском интерфейсе естьтакая   полезная   функция   какAUTOFIRE.  НО!  Для этого, как идля эмуляции джойстиков надо ку-пить   ОБЯЗАТЕЛЬНО   клавиатуру!
Иначе  вы не сможете переключитьрежимы!  Это типа того: Вы идетев магазин купить велосипед с яв-ным   намерением  на  нем  пока-таться. Придя в магазин и запла-тив   денег  (немало,  велосипедвсе-таки) вам дают почему-то са-мокат, да к тому же без колес...На  нормальный  вопрос  "как  наэтом, извините за выражение, ка-таться?",  вам разумно отвечают,что, дескать, можно купить коле-са  и  педали  с сиденьем за от-дельную  плату, и получиться ве-лосипед... То же и у Зонова. По-купаете  интерфейс мыши (15$), кнему  саму  мышь  (10$),  и еслисовсем  приспичит,  - клавиатуру(18$) чтобы эмулировать джойсти-ки,  и иметь обещанный AUTOFIRE.Вообще,  при несложной калькуля-ции,  те удобства, которые пред-
лагает г-н Зонов (15+10+18=43$!)выливаются  в 43 (да, сорок три)доллара.  Если  перевести  это врубли, то вообще волосы вылезут!Почти  столько стоит плата Скор-пиона.  Наша  мышь целиком стоит10$,   это   включая  интерфейс,мышь, диск и гарантию! Попробуй-те сравнить 43 и 10...   Ко   всему   прочему   наглойложью, с целью замарать окружаю-щих  в  статье  было выдано, чтонашу  мышь, дескать, нельзя под-ключить к Скорпиону! Можно! Под-ключить  легко и просто! И послеподключения    через   системныйразъем,  у  вас системный разъемостается  СВОБОДНЫМ для дальней-шего  подключения  периферии.  Костальным компьютерам подключитьлегко,   главное  следовать  не-большой  инструкции,  и  если не
поможет  -  обратиться  по меступриобретения интерфейса! Вообще,меня  немного  взбесило, то, чтовесь  этот  интерфейс был названновой разработкой. Интерфейс мы-ши  уже более года как не новый,клавиатура  -  тоже.  Такой миксмне напоминает то, что творитьсяна  сегодняшний день в софт-сек-торе   (программном).   Приходят"НОВЫЕ"  игры,  в основном 1989-1992,  реже - 93 года выпуска. Сними  приходят  довольно  старыеигры,  но  в новом оформлении (взагрузке),  и со вставленной му-зыкой...  То же у Зонова: стараявещь  +  старая  вещь  =  крутоеновье!!!  Разумно  предположить,что  через  некоторое  время г-нЗонов придумает что нибудь новое(или  украдет как всегда чью-ни-будь  идею,  тут же забыв, у ко-
го),  или  найдет какое - нибудьстарье типа светового пистолета,и,   раздув   до  невозможности,скрестит его , ну скажем со сво-им манипулятором мыши, и напишетеще  одну статью, где он расска-жет, как здорово лежать на дива-не  с  пистолетом  от  Денди, и,стреляя  по экрану, писать прог-раммы на бейсике. Или не на бей-сике,  кому что нравиться... Ис-пользуя  его  супер-новый интер-фейс...   На  сем  разрешите  закончитьданный  обзор "новенького-с-душ-ком".
________________________________