Born Dead 09 - Новости - ProTracker'а 3.4, First Association, подведение результатов Complex Compo, приостановке работ над ЧВ-2.
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟
 ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ НОВОСТИ  ╠╬╣║╞╪╡№█████████████╡╪╞║╣╬╠
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟   

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

Теперь  для того, чтобы узнать свежие новости, нам совершенно не
нужно  ждать  выхода  нового  номера  BORN DEAD'а. Теперь в сети
InterNet  на  сайте  http:\\newsnw.chaosite.com  вы можете найти
самые последние вести из всех концов страны. Причем каждый может
написать  небольшую  заметку  о  состоянии дел в своем регионе и
отослать  ее создателям сайта, которые немедленно разместят вашу
информацию в отдельной колонке. Теперь новости делаете ВЫ!

Финальная  версия  ProTracker'а 3.4 в ремиксe MMCM'а завершена и
отдана в приложение к Челябинскому журналу MIRACLE #3. Последний
должен  выйти  буквально  на  днях  -  поторопитесь  связаться с
авторами на предмет покупки копий.

Самарская  версия FIRST ASSOCIATION MEGADEMO по идее должна быть
зарелизина  вместе  с этим номером BORN DEAD'а. Правда случиться
может  что  угодно...  Вот  буквально  два дня назад у MAXSOFT'а
"упал"  винт, на  котором  среди  массы  всякого  хлама жила вся
несобранная  дема, включая  части  которые  fixил  сам  MAXSOFT.
Естественно  все это было в единственном экземпляре и копий не у
кого не было :(   И только чудо позволило после нескольких часов
отчаянной  битвы с винтом выковырить по кусочкам практически все
что   принадлежало   к   FA.  Однако,  остальные  600мб  пропали
практически  бесследно,  что  повергло  MAXSOFT'а  в глубочайший
траур.  Он  мгновенно отказался от написания загрузчика и вообще
уверил  всех,  что  Спектрум, равно как и та неизвестная сволочь
которая  убила  его винт - КАЛ. И лишь вовремя появившийся "STAR
WARS:  Эпизод  I"  смог  вернуть  MAXSOFT'а  к  жизни. Вся демка
переданна ALK'у,  который  и  будет  ставить  завершающие штрихи
(загрузкик).  Между  тем,  не достань MAXSOFT с "упавшего" винта
FA,  самарского  релиза  никогда  бы  не было! Просто перекопать
такую кучу дерьма еще раз было бы не под силу никому. А из intro
которое  делал MONSTER могла бы в таком случае получиться вполне
сносная демка на CC999. :)

Подведение  результатов  COMPLEX  COMPO (deadline по голосованию
01.06.99)  осложняется  в связи с черезвычайно малым количеством
проголосовавших. Скорее всего deadline будет подвинут вперед где
то  еще  на  месяц  (до  01.07), так как те около 30 voit-листов
которые  смог  собрать организатор compo (BUSTER, ex_DC_PACK) не
могут объективно выделить настоящих победителей.

Обещан скорый выход второго номера журнала DEMO OR DIE.Очевидно,
авторы  прислушались  к  нашей  критике и решили все же доказать
миру   свои   способности   как   в   demomacking'е,  так   и  в
журналостроении.  Хочется верить, что второй номер будет сильнее
первого. Ну а demo от группы SCENE - ARTE - очевидно можно будет
лицезреть прямо на CC999.

Digital  Reality  "ожеребились"  (другого  слова  не подобрать!)
целой  пачкой  проектов.  В  первую очередь это обещанный уже не
одоному  поколению спектрумистов электронный журнал SCENERGY. По
предварительным  данным в приложении к журналу будет целый букет
всяких  долгожданностей:  игрушка  Worms  (очевидно  demo), Fast
Tracker,  Pussy  demoversion (special release), и прочее. Так же
готова  наконец  post-party  версия  FOREVER!  Ну и как апофигей
всего  этого,  Новгородская  версия  FIRST ASSOCIATION MEGADEMO.
Честно  признаюсь,  что  не  видел  ничего  из  этого  на момент
написания  этих  строк,  но надеюсь, что на этот раз словам ARTY
можно  и  нужно  верить... Кроме этого, DR'овцы ведут работу над
созданием  новой демки под кодовым названием "JAM", все для того
же CC999.

Опечалил  нас  Слава  Медоногов, заявив  о приостановке работ по
созданию  ЧВ-2.  Временно  ли приостановлены работы, или на игру
забили  основательно,  выяснить  не удалось. Однако, рекомендуем
всем заинтересованным лицам немедленно обратиться к автору (нет,
не затем, чтобы потребовать назад свои деньги!) и поддержать его
морально/материально.   В   любом   случае,   судя  по  проценту
готовности  забить  сейчас  на довершение игры можно только лишь
имея совершенно вескую причину: 1) осыпался винт 2) эммиграция с
семьей в Австралию 3) смерть автора (не преведи боже...) :)))

И  помните,  что  если  у  вас BORN DEAD#8 не имеет характерного
символа "!" в имени файла, значит он не подвергся действию fix'а
выпущенного  несколько  позже  самой  газеты.  В таком случае не
завидуем  тем  кто  решит  прочитать  статью  о  "12TK". Хочется
понадеяться,   что   когда-нибудь   нам  удастся  делать  газету
правильно с первого раза и не плодить эти глючные fix'ы.