ZX Format 02 - Интервью - интервью с Сергеем Зоновым и Андреем Ларченко
Сегодня мы представляем вашему
вниманию  интервью с Сергеем Зо-
новым и Андреем Ларченко.
________________________________
ZX-Format:
- Сергей, скажите по-
жалуйста,  когда  началось  ваше
увлечение компьютерной техникой?
Сергей Зонов:
- Началось, навер-
ное, когда появились первые оте-
чественные  микропроцессоры  580
серии,  когда  появились  первые
публикации, позволяющие самосто-
ятельно  собрать свой компьютер.
Это  1980-81 год. Когда я учился
на последних курсах института, я
увлекся цифровой техникой и, как
следствие,  -  микропроцессорной
техникой. В то не такое уж и да-
лекое время все это было в дико-
винку,  все  необычно  и поэтому
очень  интересно. Приходилось до
дыр  зачитывать  2-3  книжки  по
микропроцессорам,  которые  в то
время  были изданы по данной те-
матике.  Появилась мечта собрать
свой первый компьютер, вернее не
столько  сам  компьютер, сколько
реализовать какой-нибудь из сво-
их проектов на базе современного
на  то  время Микропроцессора (с
большой буквы), которые я приду-
мывал,  как  заядлый  радиолюби-
тель.  Но  с  первых  же шагов я
упирался в недостаток как знаний
по   микропроцессорной  технике,
так  и по основам программирова-
ния.  Кроме этого, полностью от-
сутствовали даже самые примитив-
ные средства отладки. И тут, как
нельзя кстати, появилась замеча-
тельная  серия  статей в журнале
"Радио"  о  компьютере Микро-80.
Быстро  собрав свой компьютер на
базе  Микро-80,  я  получил уни-
кальную  на то время возможность
на   практике  постигать  основы
программирования  в кодах, потом
на ассемблере, потом удалось ос-
воить  самую популярную и на сей
день  не  умершую  операционку -
CP/M,  адаптировать  ее  на свой
компьютер.  Все  это  принесло и
знания,  и  бесценный  опыт  как
схемотехника и программиста.
ZF:
- Сколько времени у вас ушло
на разработку самой первой вашей
схемы ZX Spectrum?
С.З.:
-  Время  летело быстро, и
подошел 1986 год. То тут, то там
в разговорах с друзьями и колле-
гами    появлялись    слова   ZX
Spectrum,    Sinclair   и   т.д.
Расcказывали о самых невообрази-
мых возможностях этого компьюте-
ра, о превосходной графике в ин-
тереснейших  игровых программах.
A  потом удалось наконец-то уви-
деть и первую для меня схему од-
ного  из аналогов заморского чу-
да.  Сейчас  про  нее  и вспоми-
нать-то  смешно. Но именно она и
послужила  толчком к многолетним
поискам,  исследованиям и разра-
боткам.   Собрав  первый,  затем
второй,  третий  компьютер, уда-
лось  в  ходе исследований резко
сократить  количество микросхем,
(волей-неволей  будешь  об  этом
думать, когда все эти компьютеры
монтировались  вручную на макет-
ных  платах  при помощи МГТФ-а).
Удалось  сократить сначала схему
до  50 ИМС, затем до 45 и, нако-
нец,  оставить 41-42 корпуса. За
это  время  было собрано порядка
10-15  компьютеров.  К этому мо-
менту схема, как тогда казалось,
была доведена до совершенства, и
встал вопрос о разработке печат-
ной платы. И вот, летом 1987 го-
да, когда я "отдыхал" в отпуске,
полтора  месяца  было  посвящено
тому,  что  вручную  разводилась
печатная  плата. Поскольку я сам
занимался  разводкой платы и мог
в процессе работы корректировать
схему,  переставлять  вентили  в
микросхемах  и  т.д., то удалось
получить очень удачную конструк-
цию.
 В то время, когда рождалась моя
машина, было уже несколько вари-
антов  компьютеров - московский,
новосибирский,  краснодарский  и
т.д. У каждого из этих вариантов
были  и свои достоинства, и свои
недостатки.  Я считаю, что глав-
ное   не   столько   сама  схема
компьютера,  сколько  общий  ре-
зультат,  складывающийся из нес-
кольких  моментов: простота схе-
мы,  красота  разводки,  высокая
повторяемость   и  простота нас-
тройки.  Именно  все  это вместе
обеспечило  то, что этот вариант
Spectrum-совместимых компьютеров
получил   самое  широкое распро-
странение  на просторах СНГ. При
всех  существующих  в нем недос-
татках.
ZF:
- А что было дальше ? Напри-
мер,  почему Ваш следующий вари-
ант был назван "Композитом" ?
С.З.:
- Прошел год после появле-
ния  моей первой платы, она ста-
новилась  все  более популярной,
кто-то  успел наладить более-ме-
нее  массовое  производство. Ко-
нечно же, стали "выплывать" раз-
личные  мелкие дефекты, присущие
этой  плате,  обнаружить которые
было   не   возможно,   если  бы
компьютер  не был популярен и не
"испытывался" тысячами пользова-
телей.  Поэтому  летом 1987 года
была  несколько  скорректирована
схема,  чуть-чуть  переразведена
плата.  Шаблон этой новой платы,
также как  и самой первой платы,
раздавался всем под честное сло-
во  в обмен на шаблон вернуть 20
чистых  плат,  изготовленных  по
этому  шаблону.  Точно  таким же
путем  шаблон был передан людям,
которые,  как  потом  оказалось,
представляли  кооператив "Компо-
зит". Ну а кооператив, как ему и
положено,  стал  штамповать  эти
компьютеры  под  маркой  "Компо-
зит",  -  отсюда и название моей
второй платы.
ZF:
- Сергей, а сами-то Вы поче-
му   не  занялись  производством
компьютеров  еще  тогда, на пике
расцвета ZX Spectrum ?
С.З.:
- Ну, наверное потому, что
заняться   самому  производством
своих компьютеров у меня не было
ни желания (не очень интересно с
творческой точки зрения), ни ма-
териальных возможностей.
   Тематикой  ZX Spectrum я про-
должал  заниматься,  но лишь для
себя.  Появился вариант Spectrum
128,   затем  вариант  -  аналог
Spectruma  2+.  В  это  время на
рынке стали появляться различные
варианты интерфейсов для системы
TR-DOS,  первые программы, адап-
тированные  под  эту  систему. С
каждым  месяцем  их  становилось
все больше и больше. И стало яс-
но, по крайней мере мне, что как
бы  эта  система  не была плоха,
другой  какой-то  системы,  даже
той,  которая устанавливалась на
фирменных  Spectrum  +2  и +3 (а
это  система +3DOS) в нашей бед-
ной  стране  уже  не появится. В
этом  смысле система IS-DOS ско-
рее исключение из правила, кото-
рое  это  правило  подтверждает.
Хотя  и  с  ней  проблем немало,
несмотря  на все ее достоинства.
Поэтому я отказался от идеи пов-
торения компьютера, совместимого
с  ZX  Spectrum 2+ и 3+ в чистом
виде. Захотелось сделать что-то,
типа  еще  одного  компьютерного
"шлягера", но уже на современном
на  тот  момент уровне, с учетом
всей   информации,  знания  всех
тонкостей  работы  ZX  Spectrum,
например, таких как порт FF, или
длительность  сигнала  INT и его
временное положение относительно
кадрового  синхроимпульса.Неотъ-
емлемой частью  такого компьюте-
ра должен был быть интерфейс Be-
ta-Disk  и  память 256 Кб, музы-
кальный  процессор  и  интерфейс
принтера. Схема такого компьюте-
ра опять же рождалась путем дли-
тельных  экспериментов и выпуска
десятка  экспериментальных вари-
антов,  позволяющих  на практике
проверить схемотехнические реше-
ния.  А  летом 91 года, опять во
время  отпуска, я вручную выпол-
нил разводку первой платы такого
компьютера, который получил наз-
вание  "Scorpion  ZS 256". Опять
же благодаря ручной разводке пе-
чатной  платы  удалось  добиться
очень   высоких   показателей  в
смысле  повторяемости,  простоты
серийного производства и т.д.
ZF:
- Scorpion сразу имел объем
памяти 256 Кб ?
С.З.:
- Да, это было изначально
заложено,  причем 256 Кб получа-
лись  дешевле, в плане затрат на
производство, чем 128 Кб. И меня
до сих пор удивляет, почему сра-
зу  наши  разработчики 128 машин
не  сделали  их "256 килобайтны-
ми".
ZF:
-  Наверное,  они просто не
знали,  что делать с оставшимися
128 Кб. А кстати, откуда вы взя-
ли  стандарт распределения памя-
ти,   вернее,  адреса  портов  и
распределение  разрядов  в  них,
отвечающих  за  расширенную  па-
мять?
С.З.:
- Безусловно, этот вопрос
стоял  передо  мной, поскольку в
то  время  компьютеров с памятью
256  Кб  не  было.  И я решил не
вводить  никаких новых портов по
сравнению     с    существующими
компьютерами - Спектрум +2, +3.
   Это  были  128-е машины, но у
них  существовали  порты  7FFDh,
1FFDh.  Отдельные  разряды  этих
портов  в  них  управляли  ОЗУ и
ПЗУ. В частности, порт 1FFDh уп-
равлял   переключением   страниц
ОЗУ,   формированием  строба  на
принтер,  включением мотора дис-
ковода. Все, что можно было сох-
ранить от этих машин, - все было
сохранено в Скорпионе.
ZF:
- А теневой монитор ?
С.З.:
-  С  самого  начала была
мысль  о  том, что, поскольку из
64  Кб  ПЗУ реально используется
48 Кб, а 16 просто пропадают, то
неплохо  было бы иметь в компью-
тере  дополнительное  встроенное
программное обеспечение, обраще-
ние к которому было бы по кнопке
Magic. Примером такой системы на
то время был компьютер "Хоббит".
Поэтому  изначально было заложе-
но,  что нажатие на кнопку Magic
приводит  к  переключению банков
ПЗУ.  А  потом  появился  Андрей
Ларченко.
ZF:
-   А  как  вы  появились,
Андрей?
Андрей Ларченко:
- Да я уже и не
помню, как я появился.
С.З.:
-  Мы сотрудничали, обща-
лись...
А.Л.:
-  ...Был  около магазина
"Юный  Техник", что на Краснопу-
тиловской  улице,  такой замеча-
тельный  "рынок - толкучка". Со-
бирался  он  точно  по субботам,
вне  зависимости  от того, пере-
несли  ли  ее на понедельник или
нет. Причем, приходили туда люди
так  или  иначе  связанные с ра-
диоэлектроникой. И не только для
того,  что бы что-то продать-ку-
пить,  но  и  просто  обменяться
мнениями.  Не было тогда другого
такого  места.  А после рынка мы
мелкими  группками "рассыпались"
по  близлежащим  кафе,  это  был
своеобразный  ритуал. Информаци-
онный голод в то время был очень
велик,  и  "толкучка" была одной
из  немногих  отдушин. Тогда же,
то  ли  в  шутку, то ли  всерьез
кто-то  назвал это клубом. Кста-
ти,  Бизнес-Клуб  "Юнона"  - это
ведь  отголоски именно той "тол-
кучки".
   Попробую вспомнить, как я ту-
да  попал. Примерно в 8 классе я
сильно увлекся двумя вещами: хи-
мией  и  радиоэлектроникой. Было
это  году  в 82-м. В области ра-
диоэлектронники особенно привле-
кательной казалась цифровая тех-
ника  (ни о каких микропроцессо-
рах  тогда  еще мы не знали). Но
верх в тот момент взяла химия, и
о таком предмете, как программи-
рование я узнал только на первом
курсе  Ленинградского технологи-
ческого института. И хотя инсти-
тут я закончил, программирование
все же победило. Основные позна-
ния  как в программировании, так
и  в "железе" я почерпнул на ка-
федре  физики,  где  был замеча-
тельный   коллектив  сотрудников
лаборатории НИРС и замечательные
по тем временам машины "Электро-
ника-60". А где-то в 87-м году у
нас  на  кафедре появился первый
самодельный "Спектрум". Его при-
нес  показать один из студентов.
Естественно,  что весь коллектив
буквально  "бросился"  повторять
эту конструкцию.
   Справедливости   ради,   надо
сказать,  что  это  был  Новоси-
бирский вариант Спектрума на ог-
ромной  плате  и с "кучей" дефи-
цитных  деталей. Тогда же я слу-
чайно познакомился с Валерой Во-
лыхиным,  поводом  послужил  тот
самый  Спектрум. Валера обладает
удивительной способностью знако-
мить  всех со всеми. Это он "вы-
тащил"  меня на "толкучку", ну а
там уже познакомил и с Колей Ро-
дионовым, и Сережей Зоновым. Од-
нако,  до  "Скорпиона"  было еще
далеко.
   Так  уж  получилось,  что как
только  на первом курсе я увидел
первый компьютер, я уже без него
не  мог.  Все  курсовые  работы,
дипломную работу я делал так или
иначе   на  компьютере.  Забегая
вперед,  скажу, что даже заявле-
ние  "прошу уволить по собствен-
ному желанию" я напечатал на ла-
зерном  принтере, в нашем инсти-
туте  это  был,  пожалуй, первый
случай.  И  поскольку, я уже был
"развращен"    такими   удобными
устройствами,  как дисководы, то
появление хоть какой-то дисковой
системы к ZX Spectrum подейство-
вало на меня, как красная тряпка
на быка.
   Дело   в  том,  что  "железо"
TR-DOS  появилось,  а  описаний,
как  всегда, не было. И примерно
за  месяц, отложив все дела, мне
удалось-таки  "выпотрошить" сис-
тему  и написать те заветные три
листочка с более-менее подробным
описанием  внутренних  вызовов и
системных  переменных. Боже мой,
в  скольких  подпольных и офици-
альных изданиях я видел информа-
цию из тех листочков (со скрупу-
лезно повторенными ошибками). На
основании  полученной информации
тогда появилась моя первая прог-
рамма  для Спектрума:  ленточно-
дисковый копировщик AM-Copier, а
чуть позже - оболочка MOA Servi-
ce. К слову, я достаточно скром-
но  оцениваю свои способности, и
поэтому  как-то стесняюсь подпи-
сывать программы своим настоящим
именем.
   Так наступил 90-й год. Благо-
даря  Родионову я попал в коопе-
ратив Fanny, который очень скоро
превратился  в МП "Питер", а те-
перь  это достаточно крупное из-
дательство  "Питер-Пресс". Одна-
ко,  первой  книгой  этого изда-
тельства  была  наша с Колей "ZX
Spectrum   для  пользователей  и
программистов". Мы хотели свести
все  наши "листочки" к какому-то
логическому концу. Книга вышла в
начале 91 года.
   И  вот  тут-то ко мне и обра-
тился Сережа Зонов со своим про-
ектом  нового  компьютера. Плата
даже  еще не была разведена, она
была спаяна проводами на обычных
"ленинградках"   (хотя  довольно
распространено было и такое наз-
вание  - "Зона"). Сережа предло-
жил  адаптировать  к  этой плате
систему CP/M  и подумать над ва-
риантом чего-то, работающего при
нажатии на Magic.
ZF:
- Какими были первые Скорпи-
оны без теневика ?
С.З.:
-  Такие  же  как сейчас,
только  не было теневого монито-
ра.  По  Magic было то же самое,
что  в 128-м. А теневик появился
у  нас  ровно  через год, первая
версия.  А потом пошла наработка
новых  версий, устранение встре-
ченных  ошибок, воплощение новых
идей.
ZF:
- Первый монитор был сразу с
монитором-отладчиком ?
С.З.:
- Да. Все это затеивалось
как подобие Хоббита, а в Хоббите
главным  был  теневой монитор. И
мы  хотели, чтобы у нас на Скор-
пионе   было   нечто   подобное,
только лучше.
А.Л.:
- Меня вообще больше инте-
ресуют системные программы, а уж
хороший и удобный отладчик - это
первое  дело.  И даже не столько
для  "копания"  в чужих програм-
мах,  сколько  для отладки своих
собственных.  Как-то Коля Родио-
нов принес кассету с "ошметками"
от  пакета Laser Genius. Там был
только  отладчик и, естественно,
никаких описаний. Но, увидев Mo-
nitor,  я  понял, что это именно
то,  что  нужно.  А после выхода
"Для пользователей и программис-
тов",  где  мы честно написали о
том,  что  полного  пакета мы не
видели,  к  нам  в  издательство
позвонил  "синклерист".  Это был
Кирилл Мурзин, и он с удивлением
поведал нам, что давно пользует-
ся этим пакетом, имеет дистрибу-
тивную  поставку  с коробочкой и
книжечкой-описанием.  Естествен-
но,  тут  же  появилась  версия,
адаптированная под TR-DOS.
   Однако,  насколько  хорош от-
ладчик  был  для  работы из ОЗУ,
настолько  же  плох  он оказался
при  работе из ПЗУ. Пришлось пе-
реписать  буквально все, оставив
только блок реассемблера, идеи и
внешний вид интерфейса.
С.З.:
-  А когда сделали первые
версии  отладчика,  то  возникла
проблема  -  надо  было  в  него
встраивать  команды,  которые бы
его конфигурировали.
А.Л.:
- И тогда решили разделить
теневой  монитор  на две части -
теневой отладчик и систему меню,
которая конфигурировала бы и ап-
паратные возможности компьютера,
и  что-то  из программных вещей,
тот же интерфейс принтера.
   А  поскольку  механизм вызова
отладчика оказался довольно-таки
удобным и маленьким (команда RST
8  с  небольшим  числом парамет-
ров),  мы решили расширить через
этот интерфейс набор подпрограмм
стандартной  ОС Бейсик. Сделали,
например,  дисковые функции, не-
зависимые от TR-DOS.
ZF:
- А где они применяются ?
А.Л.:
- Во-первых, самим монито-
ром,  ведь он должен быть "проз-
рачным"  по  отношению  к "стан-
дартным" устройствам. А, во-вто-
рых,  описан  интерфейс, который
позволяет  их  вызывать из прог-
рамм пользователя. Скажем, адап-
тация   ленточных   программ   к
TR-DOS становится проще.
...
...
ZF:
- Что в дальнейшем было сде-лано с этой машиной ?
С.З.:
- Усовершенствования, раз-работка  новых  версий ТМ и Про-фессионального  ПЗУ  и, конечно,турбо-режим. Сначала его сделалина  нескольких  микросхемах,  ноэто  было не технологично, а по-том  решили  использовать совре-менную элементную базу - микрос-хемы программируемой логики фир-мы  INTEL. Одна такая микросхемапозволяет  заменить  порядка  10микросхем 1533 серии, на порядокнадежнее их, и самое главное, недает  тем,  кто раньше копировалнаши разработки, делать это сей-час.  Эти  микросхемы  имеют битзащиты   от   копирования,  и  у"взломщика"  не остается никакихшансов  повторить нашу разработ-ку,  кроме  как самому придуматьабсолютно  то  же  самое. А это,как показал опыт последних полу-тора-двух  лет,  пока  никому неудалось. Я думаю, именно поэтомуте,  кто  продолжает  еще делать"пиратские" Скорпионы, частенькозаявляют,что  Турбо-режим никомуне  нужен, что он работает нена-дежно  и т.д. Не верьте этому, аеще  лучше  спросите у того, ктоработает  на плате Турбо, да ещеи с Профессиональным ПЗУ, что ондумает  по  этому  поводу. Кромеэтого,  сегодня  все  дальнейшиенаши    разработки   встроенногопрограммного обеспечения ведутсятолько   для   ПрофессиональногоПЗУ,  которое  работает исключи-тельно  на платах Турбо. Поэтомумой  совет тем, кто подумывает оприобретении   нашей  платы  иликомпьютера.  Если  Вы  покупаетенашу  продукцию  не прямо у нас,то  для  100% уверенности в том,что  плата  или компьютер - фир-менные, лучше всего на сегодняш-ний   день  приобретать  вариантТУРБО. Тем более, что с 1996 го-да  компьютеры  и платы не-Турбомы  выпускать не будем вообще. Аеще  лучше  обращайтесь  прямо кнам,  тем  более, что мы активнорассылаем  наши изделия по почтепо  России,  причем цена при по-купке по почте всего на 15% (дляжителей  Крайнего Севера и Саха-лина  - на 25%) за счет расходовна  отправку  выше,  чем у нас вС.-Петербурге.   Для   полученияподробнейшей информации о поряд-ке  оформления заказа, наших те-кущих ценах, подробных техничес-ких  характеристиках наших изде-лий пошлите письменный запрос поадресу:  199048  а/я  083 ЗоновуС.Ю.  или позвоните по одному изнаших телефонов (812) 524-16-53,251-1262, 172-6994.
ZF:
-  Сергей, во всех книжках,которые прилагались к Скорпиону,написано,  что эта плата защище-на.
С.З.:
-  Да.  Так оно и было, иесть. Первые платы были защищенытем,  что  были  стерты названиямикросхем  и  схема  держалась всекрете.  Кроме этого, были вве-дены различные защиты, связанныес  привязкой номера ПЗУ к содер-жимому отдельных ячеек ОЗУ в мо-мент  включения  питания, и еслиэтот номер не соответствовал, топлата  начинала вести себя оченьстранно,   например  через  нес-колько минут после включения пи-тания переставала реагировать накнопку  сброс,  либо  неожиданнопортила дискету и т. д. В целом,на мой взгляд, в условиях нашегосоветского  неуважения  прав  наинтеллектуальную   собственностьэти способы защиты себя оправда-ли  и  дали нам возможность бытьвпереди наших конкурентов, хотя,безусловно,  и создали некоторыенеудобства    некоторым    нашимпользователям.   Сегодня мы отказались от этихспособов защиты и перешли к тем,о  которых  я  уже  упоминал,  аименно,  повторю  еще раз, - ис-пользование  БИС программируемойлогики,  имеющих  бит  защиты откопирования. Такими микросхемамизащищены все наши последние раз-работки: плата-Турбо, Профессио-нальное ПЗУ, контроллер IBM кла-виатуры  и мыши, интерфейс MIDI.Они полностью выполняют свои за-щитные функции, абсолютно надеж-ны, а также очень технологичны.
ZF:
- Скажите, а сколько временипрошло с момента создания вашегокомпьютера  до  появления первых"пиратских" копий ?
С.З.:
-  Я не знаю точно, когда"пиратские" копии нашего компью-теры  впервые появились. По моимданным, это было в Уфе, примерночерез  год  -  полтора после ре-ального  выхода  нашей  платы нарынок.
ZF:
-  Чем левые компьютеры за-метно хуже фирменных ?
А.Л.:
- Прежде всего плата отли-чается  качеством.  Кроме этого,плату, в общем-то, можно  "пере-драть" один  к  одному, но в нейбыли заложены вещи, которые дос-таточно сложно повторить не раз-бирая топологии схемы.
С.З.:
- Начиная с использованияопределенных  микросхем  опреде-ленных серий. Если комбинируютсядругие  серии  микросхем того жетипа,  то  плата  либо совсем неработает,  либо работает не так,как  надо.  Ну  и самое главное,почти на всех пиратских "Скорпи-онах"  проявляются  те  или иныепоследствия  защит, встроенных вПЗУ.   Кроме  этого,  приобретая"пиратскую"  версию  компьютера,пользователь лишает себя возмож-ности  постепенно  совершенство-вать  этот  компьютер, посколькувсе  новые разработки на нем ра-ботать не будут.
ZF:
-  Спасибо.  И  напоследокрасскажите,  пожалуйста, о своихпланах.
С.З.:
-  Первым на повестке днястоит   неоднократно   обещанныйконтроллер винчестера и ПЗУ, ко-торое поддерживает работу с вин-честером.  Сроков  никаких назы-вать   не  буду,  но  аппаратнаячасть  уже  работает, а по прог-раммной - спросите Андрея.
А.Л.:
-  Ну  с программной под-держкой  работы осталось процен-тов   пятнадцать-двадцать.  Есливспомнить, сколько труда было нанее  потрачено,  то  она  простообязана  появиться.   Достаточносказать, что для отладки был на-писан    полный   кросс-эмуляторкомпьютера Scorpion на IBM PC.
ZF:
-  А с какой скоростью вин-честер будет работать ?
А.Л.:
- Сама передача данных пошине  IDE  в десять раз быстрее,чем у дисковода, но с какой ско-ростью  он  реально  будет рабо-тать,  пока неизвестно. Конечно,медленней.
ZF:
- Как это будет выглядеть исколько стоить ?
С.З.:
- Контроллер - это платкавроде   контроллера  клавиатуры,стоить она будет порядка пятнад-цати  -  двадцати  долларов.  Ноповторяю,   обязательно   нужно,чтобы  плата, к которой контрол-лер  подключается,  была Турбо сПрофессиональным ПЗУ.
ZF:
-  Большое  спасибо  за ин-тервью,  будем надеятся, что ононе  последнее.  Еще  один, можносказать, личный вопрос. Вы виде-ли  первый номер нашего журнала.Что вы думаете о нем ?
С.З.:
-  То,  что  я видел, мнепонравилось.  Не  все правда, ноэто  чисто  по оформлению. Вот увас шрифты разные используются -одни   мне  больше  понравились,другие  меньше.  Но из того, чтоможно  сделать на Спектруме, этоочень   даже   неплохо.  На  мойвзгляд,  самое  главное,  что  ужурнала есть свое лицо.   Хотелось бы, чтобы первый но-мер не стал последним.
А.Л.:
-  Если бы Вы еще сделалину  хотя бы 40 символов в строкеи   хоть  как-то  избавились  отужасных  межсловных пробелов привыравнивании строк...
________________
Вместо послесловия
Как Вы уже  могли догадаться,первый номер не стал последним иэто нас радует.  Что же касаетсяпоследнего замечания А.Л., то мыне будем его комментировать,хотяязык так и чешется...
________________________________