Body 30 - scene more! - Minsk e-paper scene.
■·······················[
SceneMore!
]·························■
(c) brom^ellipse
Помниться, в старое доброе время, в Минске выпускалось рекордное
количество  электронных  изданий  на  душу zx-населения, т.е. на
каждого   пользователя  приходилось  чуть  ли  не  по  несколько
изданий. Но время шло, люди уходили с zx-платформы, а количество
электронных  изданий не уменьшалось и сейчас, когда реальщиков в
Минске  осталось  не  больше  десятка, в нашем прекрасном городе
выпускается,   как   минимум,   3  электронные  газеты;  те  кто
мало-мальски  владеет  арифметикой может заметить, что в среднем
одна на троих :)))
С  момента  выхода в Минске первой электронной газеты минуло уже
много  лет,  с тех пор многое изменилось и вот сейчас я бы хотел
подвести   как   бы  итог,  т.е.  обзор  всех  изданий,  которые
издавались и издаются до сих пор у нас в городе.
<Move>
Было  выпущено  10  номеров. Неплохая, такая газета, всегда была
очень  содержательная  и интересная, вымерла сама по себе, после
выхода последнего номера в новой оболочке.
<Energy>
Выпущено много номеров и умерла не так у уж и давно. Выпускалась
под  знаменем ZX-Legion'а. За время своего существования в ней в
основном   публиковались   всегда   правдивые   новости  минской
zx-сцены,  но  в  основном все свободное пространство забивалось
различными рассказами и анекдотами.
<Lprint>
Выпущено  около  16  номеров.  Единственное  в  Минске  издание,
которое  почитали  все  от  мала  до  велика, любовь эта длилась
номера  эдак  до  10,  после  чего Lpint стал терять свою марку.
Газета  по  праву  могла  именоваться  народной,  т.к. почти все
статьи  в  ней  были  присланы  читателями.  Начиная свой путь в
массы,  как  текстовый  файл,  газета закончила его в прекрасной
оболочке.
<Батва>
Выпущено  10  номеров. Изначально задумывалась, как альтернатива
Energy  и  Lprint'у,  но после первого своего номера стало ясно,
что   ничего   такого   не   выйдет   и   газета   стало  сугубо
развлекательная.   В   ней  публиковались  забавные  рассказы  и
анекдоты.  Вымерла  из  ухода одного из авторов на пЦ, ну а если
честно, то из-за нежелания авторов продолжать проект.
<BBS top>
Выпущено   не   известное  количество  номеров.  Полностью  была
посвещена  опечаткам и всяческим неправильным речевым оборотам в
мессагах,  лежащих  на  минских  bbs'ка.  Вымерла с переходом на
почтовую  систему  в CDOS'e, а также из-за уменьшении активности
народа,  да  и,  опять же, с нежеланием автора продолжать работу
над проектом.
<Rip>
Выпущено  около 14 номеров. Старая минская газета, которая давно
уже  завоевала  своего  читателя не только в Минске, но и за его
пределами.  Некоторые  даже  считают  Rip  сценовым  изданием. В
старые  времена  газета  была на довольно высоком уровне, но вот
последние  номера  заставляют заметить падение той высокой марки
качества  прошлых  номеров.  Ждать  новых номеров газеты или нет
неизвестно,  т.к.  ее  и  так  уже хоронили несколько раз, а она
назло врагам воскресала :)
<Funny>
Выпущено   5   номеров.   Развлекательная   газета,  посвященная
анекдотам   и   карикатурам,   выходила  всегда  в  оригинальной
оболочке, так же в последних номера присутствовали оцифровки под
AY. Вымерла по не известной причине.
<Mask>
Был  выпущен  один  номер.  Газета  задумывалась  как  еще  одна
информационно  - развлекательная газета, но не найдя поддержки у
читателей так и загнулась.
<Always>
Выпущено  около  4  номеров.  Целью  авторов  было  подняться на
уровень Lprint'a, но к сожалению им это не удалось, да и вряд ли
кому удасться. Газета всегда была полна новостей, а вот статьи у
них  были  на  любителя.  Вымерла по причине ухода редакторского
состава с zx-платформы.
<Neformal>
Выпущено  8 номеров. Газета неформального характера, полна матов
и нецензурных выражений. Издание сугубо равлекательное и конечно
же  на любителя, хотя интересно заметить, что у газеты множество
поклоников. Выходит до сих пор.
<Opium>
Выпущено  5  номеров. Газета задумывалась как прикол, но после 2
выпусков  было решено преобразовать ее в информационное издание.
Газета   не  смогла  достичь  какого-нибудь  высокого  уровня  в
издательском  деле, да и в основном она предназналась для узкого
круга  читателей,  после  4  выпуска  редакторским составом было
решено заморозить проект на неопределенное время.
<Body>
Выпущено   #30   номеров.   Давольно   старое   информационно  -
развлекательное  издание.  Всегда  радует своих читателей чем-то
своеобразным.  Благодаря  рассылке  газеты  по  I-Net'у получила
большую популярность за пределами Минска. Все еще выходит до сих
пор :)

Ну  вот  вроде  и  все  издания  когда-либо  выходившие в свет в
Минске,  я  насчитал  13  штук, было еще одно от Ars/FTL, но вот
названия  ее я так и не вспомнил :(( Может конечно чего и забыл,
так вы подскажите мне 500:17/2 или mihail_brm@tyt.by
necromancer> я немного добавлю...
<Marazm>
Выпущено ХХ номеров. Большей частью литературное издание, хотя в
ранних  номерах  некоторое количество текста посвящалось сетевой
жизни,  причем  в довольно-таки оригинальной форме, что, впрочем
присуще  всем  творениям  Werewolves"а. В целом же газету читать
интересно даже сейчас и, мне кажется, поклонников у нее немало.
<Sorrow News>
Еще  одно  издание от WW. На моей гибкой магнитной памяти было 5
номеров.  В  отличие  от  Marazm'а,  основной  акцент делался на
сетевой жизни.
<UFO>
Опять   Оборотень!   3   или  4  номера,  которые  являют  собой
перепечатку  статей  об  аномальных явлениях, т.е. НЛО, призраки
etc.
<Funny Night>
Если  я  ничего  не  путаю,  то эту чисто развлекательную газету
издавал Serg/PHD. Новые номера появлялись часто, но сказать о их
количестве не представляется возможным...
<Buhenwald>
Газета  от  Штурма и К. Если не ошибаюсь, вышло 3 номера. Газета
публиковала  отчеты  о  различных  пьянках  с  участием  минских
спектрумистов.
<Next>
Та самая газета, которую упоминал Brom. Главная особенность этой
газеты  в  том, что она выходила ежедневно. Доступна была в виде
вордовского  файла, но благодаря стараниям Smokers Hackers Group
несколько номеров были помещены в оболочку.
<Paradox>
Газета от Pro Hackers Dynasty. Единственное, что мне запомнилось
-  глючная  оболочка. Мне известно о существовании только одного
номера этой газеты.
<Overlog>
Газета  от Чайника, из которой можно было узнать где, с кем, как
и   почему   распивал   спиртные   напитки   автор.  В  нагрузку
присутствовал   раздел  с  анекдотами  и  прикольными  логами  с
Aborigen BBS.
wrecker>
забыли супер проект от zx.legion под названием <erotic>
(очень  много  номеров  :))  журнал  <zx.element>  (два номера).
газету  <antiBBStop>  (один  или  два  номера). а так вроде всех
помянули :)