MSF 23 - О сoфте... - Из пoявившегoся в пoследнее вpемя сoфта есть нескoлькo действительнo дoстoйныx пpoг.
О софте...
+------------------:-
:
Подгрузить музон
|
-------------------+-
Приготовились? Хе-хе ;)
Из   появившегося  в  последнее  время
софта   есть   несколько   действительно
достойных прог.
-
Disk  trouble.
Nuts,  пожалуйста,
пришли  мне  версию, в которой в setup'е
УЖЕ  установлена  работа  с диском через
#3d13.  И  вообще... Зачем было выдирать
дисковый   драйвер   неизвестно  откуда?
Чего, сам не мог написать? Да не верю! А
тот,  кто  писал  драйвер, применённый в
trouble  -  просто урод, да простят меня
читатели.
-
Quick commander.
Давно появился, но
вещь  действительно  достойная.  Правда,
тормозит слегка. Свой boot я буду делать
по  образу  и  подобию квика. По крайней
мере,  интерфейс квика я уже повторил. И
всё турбо-быстро.
-
Murzilka  7.
Ну  наконец-то  Joker
Systems  разродились  очередным  номером
Мурзилки.  И  немногие  знают,  чего нам
стоило  распространить  этот номер ;) Ну
да  ладно - главное, что он теперь лежит
на  сайте  scenergy, стало быть, Joker и
Batman  теперь  сценеры,  с  чем  я их и
поздравляю!
-
Проги,  использующие  обращение  к
системному порту с неполной дешифрацией,
короче   говоря,   через   #FD.  Даже  с
правильными  масками  битов,  там, #50 и
подобные  числа  засылают... А толку? Я,
может,     по     стандарту    Пентагона
расширился,  у  меня 6 и 7 биты тоже для
переключения     банков     используются
(кстати, привет Blast off).
-
Life  forms.
Очень  хорошая  дема,
правда, не до конца доделанная. "Плацебо
рулит",   как   сказал   Alff   (привет,
кстати!).
-
TRMSHOB2.
ЛУЧШИЙ
на сегодняшний день
конвертор  файлов из tr-ms dos. Ни каких
маздайныx   глюков.   Я   даже   драйвер
расширенной  памяти к нему не подключил,
потому   как   работает   он   настолько
идеально,  что  и  на  128 кб работать -
одно  удовольствие.  Спасибо  автору  за
такую хорошую прогу.
-
bge  3.o5.
Тоже  давно  появилась.
Пугает только, вдруг какие ламеры начнут
выпускать продолжение...
-
3а  Rulem  1.
Печатная версия. Как
гром среди ясного неба пришла сея газета
из  Новосибирска.  Сразу  же  мною  было
написано   ответное  письмо,  которое  я
попытался  отправить  blast off'у мылом,
но   его   почтовый   сервак  настойчиво
отвечал,  что  никакого  blasf  off'а не
знает и знать не хочет. Тады решено было
добыть   второй   номер,  только  уже  в
электронном  виде,  что получилось сразу
же.  Дома  почитал... Весьма оригинально
реализована  полоса  прокрутки  ;)  надо
тоже так сделать :)))
-
ZX-Time    1,2.
Joker'у   очень
понравились ;) B частности, он приторчал
от  различных  кодировок,  собирается  в
Mуpзилке   тоже   тексты  писать  только
заглавными        буквами       (причём,
исключительно русскими) :))))
-
Чёрная  ворона  7.
Дело Макса будет
продолжено       достойными      людьми!
Прикалывает   рубрика   по   кодингу   и
листинги  со всеми nop'ами и LLXXXX'ами.
STS - foreva!
--
Закончили   с  обзором.  Вообще,  меня
очень   раздражают   проги,   написанные
только  от того, что "надо" их написать.
К  примеру,  люди  несколько  лет мучали
идею  создать  журнал, игру, уже чего-то
на  gensЧ  накодили. И вдруг, через пять
лет  дописывают  это и релизят. И пальцы
гнут.                                   
  Люди!   Пишите   только  то,  что  вам
хочется.  Тогда  маздайнoгo  софта будет
намного меньше.