ZX Format 04 - Игрушки - новелла по игре "Приключения Винни Пуха" (Level 1)
Приключения Винни Пуха.
(Level # 1)
(C) LAV
________________________________

            Пролог.

  ...Стояло  тихое солнечное ут-
ро.  Винни  Пух  вышел из своего
дома и, почесав за ухом и сладко
потянувшись, посмотрел по сторо-
нам. Ярко светило солнце, в воз-
духе  стоял птичий гвалт. "Какой
хороший день" - подумал Винни, -
"Не сходить ли нам с Пятачком на
рыбалку  ?"  Пух пошел за Пятач-
ком,  наслаждаясь веселыми голо-
сами птиц и уплетая  мед из взя-
той с собой банки.
  Среди  птичьего  хора появился
встревоженный голос. Винни сразу
узнал его. Голос принадлежал од-
ному знакомому дятлу, который  в
душе, кстати, был скорее не дят-
лом, а сорокой (из-за чрезмерной
болтливости).Судя  по  всему,  и
сейчас  он  нес  какую-то  новую
сплетню.
  -Караул !!! Караул ! Похитили,
поймали,  в мешок посадили !!! -
истошно  орал  дятел, на бреющем
полете приближаясь к Пуху.
  -Похитили    !   На   самолете
уве....  -  дятел  не договорил,
так  как на его пути встретилась
такая оч. значительная преграда,
как  Винни Пух, в которого он не
упустил возможности врезаться.
  -Ты    что,    дятел,   совсем
офигел ?  Весь мед разлил !  Ра-
зорался тут, не видишь, куда ле-
тишь  ? - потирая ушибленную го-
лову, рассержено сказал Винни.
   Дятел,  приведя  свои мозги в
порядок   после  удара,  ошалело
посмотрел  вокруг  и заорал Пуху
прямо в ухо:
  -Пятачка украли, увезли на са-
молете  !!!
  -Кто ? Бука ?!
  -Нет, не Бука ! Прилетели злые
люди  и  поймали Пятачка ! Я сам
видел !!!
  -Видел  !!!  А почему не помог
Пятячку ?
Дятел заткнулся, так как сказать
ему на это было нечего. Он тяже-
ло  взлетел  и,  крича о великом
похищении, скрылся из вида.
"Да  у дятла что-то с головой" -
старался успокоить себя Винни, -
"Откуда в нашем лесу взяться лю-
дям, да и зачем им Пятачок ?"

  Зайдя в домик Пятачка, он уди-
вился его пустоте. Затем удивле-
ние  сменилось  ужасом. И, долго
не  раздумывая,  он начал поиски
Пятачка.
____

 Часть первая и не единственная.

  Стоя на опушке, Винни не знал,
куда ему пойти. Пораскинув опил-
ками,  он направился к Очень Ум-
ной И Всезнающей Сове.

  -Привет, Сова !               
-   сказал   Пух,               
стараясь,   чтобы               
голос   не  выдал               
его  печали.  -Ты               
Пятачка  не виде-               
ла ? -Нет, не ви-               
дела.  Ужас ! Мне               
дятел  рассказал,               
что    Пятячка...               
-Вот  именно  ! Я               
хочу  его  разыс-               
кать. Сова, может               
ты мне как-нибудь               
поможешь  ? -Я бы
рада,  но я потеряла свои очки и
ничего не вижу.
  -Найду  я  твои  очки,  только
тогда помоги! -Удачи тебе, Пух !
-сказала Сова, удаляясь в дом.

  Винни  Пух начал детальный об-
зор  территории Волшебного Леса.
Лес  начинался от домика Кристо-
фера  Робина  ( а в компьютерном
мире - хакера Криса).
  Прочесывая сантиметр за санти-
метром,  Винн  и  обнаружил гору
разных вещей, коими были горшок,
яблоко и большой белый гриб.
  Но
яблоко                          
было                            
гнилым,                         
а горшок                        
...  ммм                        
...   ну                        
...  как                        
бы  ска-                        
зать   ?                        
...   ну                        
вобщем,                         
от  него                        
попахи-
вало.  Так что Винни взял только
гриб.
  Впереди   возвышался  стариный
замок  за  которым  была  другая
часть  волшебной страны. Переход
в  эту  часть осущетвлялся через
подвал.  Но сейчас,  подойдя  ко
входу  в подвал, Винни обнаружил
что вход закрыт какой-то плитой.
"Вот-те  раз  ! Откуда она здесь
появилась  ?"-подумал Пух. Планы
рушились.  Требовалось найти ре-
шение.  И  оно пришло незамедли-
тельно.

  В темной чаще леса на деревьях
располагался  Главный  Центр  По
Добыче Меда. Он находился высоко
над землей. Винни Пух направился
туда  с целью найти нечто подхо-
дящее для одоления преграды.
  Предстояла  труднейшая задача.
Казалось, что лестница, уходящая
вверх, упиралась в небо. Но Вин-
ни бесстрашно начал забираться и
вскоре оказался наверху.
                               
                        

  Путешествуя  по многочисленным
мосткам он нашел Монетку Взявшу-
юся   Ниоткуда.  Через  некотрое
время,  обойдя все мостки, он не
обнаружил ничего. "Как же так ?"
-  сокрушался  мишка,  "Ведь те,
кто  строили эти мостки не могли
не  оставить  здесь кaкой-нибудь
инструмент !"
  Через  минуту  случилось чудо.
Винни, в сердцах пнул ногой коп-
ну листвы дерева. Нога ударилась
обо что-то твердое...
  Радости Винни не было предела!
Это   оказалась  большая  кирка.
Несмотря  на  тяжелую  ношу,  он
спустился  вниз  и стремглав ки-
нулся к каменной плите.

  Удар  ! Еще удар ! Еще и еще -
и  вот плита не выдержала и рас-
сыпалась.  Винни прыгнул в полу-
темный  подвал.  В свете факелов
блестела  поверхность  подводной
реки.
  -Стой,  кто идет !!! -раздался
голос. - Этот ход закрыт по тех-
ническим причинам !!! Слова при-
надлежали Хозяину Подземелья. Но
Винни  был  не промах. Он хорошо
знал  слабости Хозяина и предло-
жил ему найденный ранее гриб.
  -О!  Ты принес то, что я люблю
сильнее  всего  - сказал Хозяин,
пропуская  Винни.  -Никто   тебя
больше не удержит !!!

  Не  обращая внимания на восхи-
щенные фразы Хозяина Подземелья,
Винни Пух прошел по узкому кори-
дору  и  увидел плот, пришварто-
ванный  к берегу подводной реки.
При  первом  же  осмотре выясни-
лось, что мотор плота не работа-
ет. Винни, уже привыкший к труд-
ностям, стал искать выход из по-
ложения.
  Снеся  киркой попавшуюся стен-
ку,  он обнаружил молоток и вто-
рую монетку...
  "Молоток   не  слишком  нужное
орудие для починки мотора" - по-
думал Пух, "но если нет другого,
то ..."
  Концовка  его  мысли совпала с
ударом молот ка по мотору, кото-
рый  с  третьего  удара  как  ни
странно починился.

              Двигатель  работал
              на  холостом ходу.
              Плыть  плот не же-
              лал.  Видимо,  че-
              го-то  не хватает.
              За время приключе-
              ния у Винни появи-
              лось   дьявольское
              хладнокровие.  Вы-
              ход  из подземелья
              находился   в  его
              левой  части.  Там
              же   Винни   нашел
              третью    монетку.
              Встав  на камешек,
              он,    подпрыгнув,
              оказался наверху.

  Ослик Иа-Иа стоял неподалеку и
грустно   смотрел  перед  собой.
Винни подбежал к нему
 -Привет,  Иа  !  Чего  ты такой
грустный ?
 -Такой  как всегда ... -медлен-
но,  без всякого выражения в го-
лосе проговорил Иа. -Я мечтаю...
 -Мечтаешь ? О чем ?
 -О  нем,  Пух,  о  нем...  Ну о
компьютере  ...  Я так хочу его,
но у меня нету денег, что бы его
купить...
  -Этого  хватит ? -Винни достал
три золотые монеты.
  Физиономия  Иа сначала приняла
удивленный  вид, а затем расплы-
лась в улыбке.
  -Это  мне ? -с дрожью в голосе
сказал  он.-Ура  !  У меня будет
компьютер !!!
  -Кстати,  тебе не нужна лопата
?-добавил Иа. Может и пригодится
тебе.  Я слышал что ты ищешь Пя-
тачка...-радость  сошла с ослика

окна появилась зас-             
панная   физиономия             
Кролика.                        
                                
  -Привет,  косой !             
- поприветствовал               
Пух Кролика.                    

  -Ой,  пухлый, разбудил ! Зачем
пришел ?
  -А  вот  смотри,  какой я тебе
презент  принес !Винни движением
фокусника достал морковку.
  Глаза  Кролика разгорелись. Он
уже  давно  не  отведывал  такой
большой и сочной морковки.
  -Слушай,  Пух, не дразни меня,
дай мне морковку !
  -Ишь,  чего захотел ! А ты мне
что ?
Кролик  исчез  в  окне, в домике
раздался грохот падающих предме-
тов,  и  через  мгновение в окне
появилсь  веселая мордаха Кроли-
ка.
  -Вот  ! Нашел банку сгущенки !
Нужна ? Винни машинально дал по-
ложительный  ответ,  и банка тут
же очутилась у него.
   -Теперь  давай  морковку  ! -
нетерпеливо крикнул Кролик.
   Морковь  пулей влетела в окно
и  Кролик  тотчас  же  кинулся к
ней.

   Пока Кролик ел свою морковку,
Винни  встретил  Кенгу,  и после
небольшого  диалога поменял сгу-
щенку  на  банку  рыбьего  жира.
Честно  говоря, он ненавидел ры-
бий  жир,  как  лютого  врага но
Кенга  попросту навязала его Пу-
ху.
   Не  зная,  куда  бы его спла-
вить, Винни продолжил обход леса
и  чуть не столкнулся с внезапно
выскочившим из-за куста Тигрой.
  -Уху-ху  !!! Пр-р-р-ривет, Пу-
-у-х !!!прыгая на хвосте, разра-
зился Тигра. Судя по его настро-
ению,  он не знал, что случилось
с Пятачком.
  -Привет,  Тигра ! -сказал Вин-
ни.-Хочешь рыбьего ж...
   Винни   не  договорил.  Тигра
выхватил  у него банку с жиром и
опрокинул  ее  себе в рот. Удив-
ленный  Пух  не  мог  сказать ни
слова.  -Как ты узнал, что Тигры
больше  всего на свете любят ры-
бий жир ?-спросил Тигра.
 Но Винни, вспомнив о способнос-
тях Тигры, а также о совиных оч-
ках, сказал:
  -Не мог ли бы ты, Тигра, найти
совиные очки ?
  -Гы-ы ! Совиные ? Так это про-
ще  простого.  Кстати, а чем они
отличаются от обычных?
  -Тем что их Сова потеряла.-от-
ветил  Винни,  и Тигра скрылся в
кустах.
  Не  прошло  и  двух минут, как
Тигра, чуть не сбив Винни Пуха с
ног, вернулся, держа в зубах оч-
ки.  Поблагодарив Тигру, Пух ки-
нулся  к Сове. Та не без радости
нацепила  очки  на  свой  клюв и
что-то достала из дома.
  -Теперь  я  смогу тебе помочь,
Пух !-Сова протянула Винни золо-
той  амулет. -Это амулет - путе-
водитель,  он  приведет  тебя  в
страну людей. Только поторопись,
время не ждет !
   Винни немедленно отправился к
единственому       транспортному
средству  - плоту. О! Чудо ! Зе-
леный  свет ударил из амулета, и
плот  медленно поплыл по подвод-
ной реке.

  И Винни понял, что приключения
только начинаются...

        To be continued.