TargeT 12 - Анкета - Аналитическое заключение Страйкера.
Сводный отчет
Если  честно  ,  мы, авторы, давая заполнять анкету для газеты
направо  и  налево,  так до конца и не продумали, что же будем с
ними  делать  %).  И  когда  их  набралось так много, что делать
раздел  интервью  стало  как то нелогично, мы решили попробовать
сделать  небольшой  свод  по  ним,  а  сами  анкеты  поместить в
отдельное  приложение  к газете. И вот что из этого всего вышло.
Отмечу,  что  свод  был  сделан  не  по всем вопросам, а по тем,
которым данные можно было бы обобщить.
1.  Ну  как  положено  для  начала Имя, Клички, возраст, место
обитания :)))))
Всего  на вопросы редакции ответили 27 человек, представляющих
3   страны   -  Беларусь,  Россию  и  Украину.  Средний  возраст
респондентов  колеблется  в  районе  2Ч-2б  лет,  но есть и люди
солидного возраста :)
б.  Как  Судьба  злодейка  свела  тебя  со  Спеки  ?  Как  это
случилось, в какое время (небольшой рассказик )
Большинство  людей  увидели  ZX впервые в 199О-199Ч-х годах, в
возрасте  примерно  12-13 лет, что в принципе неудивительно, или
именно  в  эти  годы  наблюдался стремительный рост популярности
этого  компьютера  в  бывшем  СНГ.  Кто то увидел в компьютерном
зале,  кто  -  то  у родственников - друзей - соседей, кому - то
купили родители.
9а.  Есть  ли  у  тебя проекты, которые так ими и остались ? В
мечтах ?
Львиная  доля  опрошенных  на сей вопрос ответили однозначно -
"Да!".  Говорили  это  как  действующие  спектрумисты, так уже и
отошедшие  от  дел.  Это  и  игры  -  Rogulike - RPG в киберпанк
антураже  (Surfin  Bird),  Uumerical - так и не вышедшая игра от
группы  Ellipse, хотя была уже готова на 95%, CHIF 2 (Spectre) и
Fantastic  Dizzy  (Mast);  ОС - Doors (Breeze, но он говорит что
как  нить  соберется  с силами и допишет ее. Кстати Олег - лично
повторяю  тебе слова Максима Тимонина - давай осиливай как можно
быстрее!),  наработки  GriV-а  и  SpeccyFan  из  той  же  оперы;
компьютерные журналы (Astral Project - Zeg); музыкальные альбомы
(Scl); браузер для спека от Spectre.
1О.   Как   отразился   Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
Ну тут результаты совпадают у многих. Это и друзья и знакомые,
и  выбор  профессии  (программист или it - персонал). Думаю, все
читатели  согласятся  с  фразой  "Если  бы не Спектрум, я был бы
совсем  другим  человеком".  И  даже  то, что некоторым Спектрум
мешал учиться в институте - опять таки не противоречит этому :).
Правильно  говорит  Bugsy  -  "Все  таки  сильный  наркотик этот
Спектрум".
11а.  Какую  модель  считаешь  наиболее  удачной и продвинутой ?
Pentagon  и Scorpion оказались вне конкуренции. Менее популярны,
но  тем  не  менее то же не единожды были упомянуты Profi, КАУ и
Atm-Turbo. Тем не менее, как сказал Breeze - немаловажная деталь
-  лучшим можно считать ту модель, которая работает и не глючит!
потому  что  проблема  на  спектруме N1 это что постоянно что-то
глючило :(((
*13. Какие ZX сайты посещаешь ? Если посещаешь ?
Почти   все   опрошенные  посещают  форум  zx.рк.ru.  Отличный
показатель  популярности  для него. Учитывая что ему уже (всего)
один год! Не менее популярен среди народа Virtual TR-DOS, хоть и
нескромно  хвалить  то,  к  чему  ты  имеешь  отношение ;) Среди
сайтов,  которые по своему содержанию можно отнести к новостным,
у  народа  очень популярным остаются Scenergy, Ellipse и Optical
Brothers. Вобщем, сайты разные нужны - сайты разные важны!      
  А  вот  кстати  такой  сайт  как  WOS  упомянуло мало народу..
Интересно  почему  ?  То  ли  просто  забыли,  то  или англицкая
буржуазная  мова  их  пугает ? Сомневаюсь что есть такие, кто не
знает о существовании этого сайта..
1Ч. Твое отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ?
Избитый вопрос конечно.. Сразу вспоминаются статьи в различных
изданиях из серии реал vs эмулятор. И тем не менее - большинство
ответило  -  эмулятором  пользуются!  А лидер - безоговорочный -
Unreal  Speccy! А вот почему народ пользуется эмулятором - Можно
выделить несколько причин..                                     
                                                                
А) Отсутствие или неисправность реального спектрума
Б) Наличие многих возможностей для программиста и пользователя
15.  Назови  свою  любимую на Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
Ну  тут  то же - хоть конкурс проводи. Однако, что б никого не
обидеть  -  мы  не  будем  их  расставлять  по местам. Пусть это
сделает  каждый  для  себя  сам! Итак, во что люди называли чаще
всего!
Начнем с демок!
Shit Ч Brains
Vibrations
Satisfaction
Forever
Insult
Refresh
Power Up
Illusion
Echology
Condommed
Blame
Binary Love
Гамесы !
Черный Ворон
UFO                                                         
    (Самые популярные, так что Медный рулит!!!)
Elite
Него Quest
Звездное Наследие
Зеркало
Uether Earth
Myth
Dizzy
Uewspaper
BornDead
TargeT   (странно даже как то)
Cweek
Lprint
Uicron
Psychoz
Rip
ZX-Uews
Полесье
Magazine
ZX-Format
Spectrofon
Adventurer
Scenergy
Dj vu
Miracle
Info Guide
ZX-Power
1б.  Назови  лучший Графический и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
Ну ограничимся только первыми 3-мя пунктами.
Графический редактор
Art Studio
Burial Graphics editor
Artist 2
Музыкальный редактор
Рго Tracker 2 или 3  - ну тут без вариантов просто ;)
ASM
Alasm
Zasm
Storm
Tasm
17.Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
Уууу... Ну что ж - попробуем и людей наиболее любимых упомянуть!
Musakers
Mast
KSA
ММСМ
fatalsnipe
Imp
Ironman
Andrew Fer
MIC
Coders
Медноногов
Alone Coder
Flying
Rst
Freeman
GFX - Makers
Pheel
Diver
Terror
18.  Считаешь  ли ты себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
Большинство  ответили  ? Нет! А вот что такое сцена и сценер ?
ну вот почитайте мысли других :)
Surfin Bird
"сцена"  у  меня  ассоциируется с "демо". А демо мне не нравится
как  идея.  Как  сказал  один  умный человек "Фильм, снятый ради
сценария,  все  равно  что  жизнь, прожитая ради некролога". Вот
что-то тут есть похожее на демомейкерство:)
Миша Brom
Сцена  -  это нечто абстрактное, некое духовное единение людей
близких по духу (в компьютерном отношении). Во как загнул !
FOX
Что  же  такое  СЦЕНА  Фриман кажись не определил поэтому на мой
взгляд  это  просто  ХИМЕРА!  Понятие,которое каждый понимает но
объяснить  не  может ! Меня от этих слов не тошнит, я даже думаю
что все это есть ! Вопрос в другом ? какое оно?
GRIV
Если  сценер  -  чувак  который  в  демосцене  геймсцене  и т.п.
участвует, то я однозначно не сценер
Alex Uikiforov
Сцена  это  когда  на какой-то компьютерной платформе кто-то и
что-то   делает.   Если   есть  активность,  устраиваются  пати,
регулярно   что-то   выходит   из   программ,  музыки,  графики,
газетыжурналы  и  т.д.,  то  Сцена  есть. А те кто это делают -
Сценеры.
SCL
сцена...  фигня  это  все,  это  всего  лишь  слово, для меня не
значащая абсолютно ничего.
Scorpion
Никогда не был сценером :) Думаю для этого надо как минимум быть
постоянным  участником  различных компутерных фестивалей, коим я
не являюсь. Также эти товарисчи (сценеры) как правило занимаются
спеком  ради  создания  работ  на  пати.  Чтобы в конечном итоге
потешить свое самолюбие, да показать свою важность
Spectre
Сценер в моем представлении это человек который ничем конкретным
не  занимается.  Можно сказать "помогает" другим. Это разумеется
весьма  спорное  мнение,  но  благодаря  Sergey Sturm'у (ныне DJ
Psych), оно у меня засело основательно.
Striker
Сцена  для  меня  -  всего  лишь виртульное объединение людей по
интересам. Ну не чувствую я мощи этого слова ;)
Zeg
Сценеры сами знают, что они сценеры :)
Но  есть  и  еще  одно определение, данное Freeman-ом. Из него
путем   логического   осмысления   фраз   можно   вывести  такое
определение - "Сценер" - это тот, кому бабы не дают!? ;)
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
Оптимистов,  то  есть тех кто ответил, что сцена есть и жива - с
гулькин  нос. А вот крайних пессимистов - наоборот, достаточно.И
вот какими словами выражают свои мысли люди: "в жопе", "мертва",
"никакущее",  "плачевное",  "упадок",  "все просто ужасно", "как
все запущено"
В   свете   таких   оценок  определения  "пульс  есть",  "вяло
шевелится",   "затишье",   "слабо  но  есть"  еще  хоть  немного
радуют...
Но  лично я согласен с Мастом - "вот году в 98-м была сцена. а
сейчас нет" Из этого вопроса плавно вытекает и следущий -
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
Возможно  прогнозы - дело неблагодарное... Как замечает Prusak
-   будущее   скорее   всего  есть,  но  какое  именно  -  я  не
предсказатель.   Transman  отмечает,  что  на  сегодняшний  день
Спектрум  уже  давно держится на голом энтузиазме, и будет жить,
пока  есть люди, для которых этот компьютер не безразличен. Пока
хотя  один человек что-то делает для Спектрума, будет он жить не
только  в  наших мыслях и воспоминаниях, но и в реальной жизни ?
так говорит Brom.
Оптимистически  настроен  Surfin  Bird  -  Вопрос из области -
"есть  ли  у  тебя  будещее?":) Будущее есть у каждого. Только у
кого-то  оно  обычное,  а  у  ZX Spectrum - ОТЛИЧНОЕ! В смысле -
радужное.  Спектрум  абсолютно  точно  останется лучшим 8-битным
компютером,  с самым большим набором программ и игр. И только от
нас  зависит,  станет  ли он чем-то большим?  Анализируя с точки
зрения  сегодняшней  ситуации  -  можно  согласиться  частично с
Кириллом.   Действительно,   программы   новые  выходят,  железо
разрабатывается,  хоть может и не так как в году 199б-1998-м..На
том  же  форуме  zx.рк.ru  постоянно  обитает множество активных
спектрумистов, причем разных возрастов.
НО!   Многие   отмечают  реально  маленький  приток  людей  на
платформу. Без притока людей на платформу будущего нет. Цитируем
Cooper-а   -    Будущее   есть  всегда.  Надо  каким-то  образом
стимулировать  приток  "новой  крови" на платформу. Но не думаю,
что  это  можно  сделать.  по сути, спекк - андерграунд-машина о
которой   знают   только  посвященные.  Все  заполонили  дешевые
китайски   поделки  :(  И  пессимистических  высказываний  то  ж
достаточно много, причем все они по смыслу совпадают на 1ОО%. Ну
вот  посмотрите  =  Bugsy  говорит  "Какое  нах  будущие?!" Всио
загниваит   патихоньку.   Люди  забивайут,  сваливайут.  Будущее
заключаиццо  в том чта мы все пастареим, забьйом, но по прежнему
будем па привычке захадить на zx.рк.ru...?.                     
  И  понятие  будущего  у Спектрума - расплывчато - будет ли это
реальная  платформа, или может будущее Спектрума- на эмуляторах?
  Будет  ли  это  будущее в виде эмуляторов и лотов на аукционах
антиквариата?   Или   может  как  сказал  Монарх  -  возрождение
платформы  будет  на  мобильниках ? А что ? что то в этом есть .
эмулятор ZX-Spectrum на мабиле :) Уже и есть такие ;).
Сколько же ему осталось ? Не хотелось бы, что бы было так, как
лговорит Alex Uikiforov - "Пока живы те кто им пользовался - его
будут помнить и возможно изредка устраивать попойки да запускать
эмули.  Но  лет через 2О уже никакого будущего у Speccy точно не
будет.  Такова  жизнь. Сцена на СбЧ и то активнее :)" В таком же
ключе - "видится таким, что притока новых людей не будет, а если
и   будет,   то  будет  мизерным,  дойдет  до  того  что  старые
яйцеголовые дедушки будут вспоминать как они бацали на спеке лет
бО назад" (Rasmer).
Что  же делать нам, что бы поддержать платформу. Вот Ч пункта,
которые предложил Surfin Bird - давайте обсудим!
1.Отказаться от пиратского софта.                             
  2.Покупать реалы.                                             
                                                                
  3.Покупать навороты (если необходимые в XIX веке 2Sбкб памяти,
HDD и CD вообще можно считать наворотами!).                     
                                                                
  Ч.Делать  спек удобнее и дружественнее (за счет вышеупомянутых
наворотов и программ).                                          
                                                                
  5.Использовать  спек  в  повседневной  жизни,  наконец! (Я уже
давно жду, когда же, наконец, сделают выход в интернет... Почему
не делают? См. пункт 1!)
Вот так вот...
Что  то много я Бриза стал цитировать - ну видать Олег дельные
мысли  высказывает.  И  в  самом  деле  -  можно  резюмировать -
"Будущее  будет  для тех кто его видет и не будет для тех кто не
видит!" Логично ?
Логично!
На   этом   месте   планировался   конец.  Однако  душа  Fox-а
потребовала  продолжения  -  захотел  он, чтоб я более личностно
копнул :). Ну что ж - затронем тогда и жизненные вопросы.
-Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
Могу  сразу  сказать  ,  для  спектрумиста  армия - это скорее
исключение  из  правил! Ведь мы - люди современные, а армия, как
истинно  глаголит  Surfin  Bird  -  это  "полный  бред и атавизм
первобытно-общинного  строя"  :).  Да  не  обидятся  на нас Fox,
Rasmer,  Breeze (если этого не будет в номере - значит обиделись
 : )   и  особенно  незабвенный  автор Батвы Brom, который гордо
несет по жизни бремя кадрового офицера ;)
- Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
Гы  -  Ну  тут  у  меня выводов никаких не приходит в голову !
когда  заводить  семью  решает  лично  каждый,  ну  иногда и под
давлением обстоятельств :). Но вот интересные ответы получены на
вопрос - будут ли рассказывать о спеке детям ? Большинство - да.
Прям  так  и  представляю  нас таких - сидим мы рядом с детьми у
экрана монитора ПЦ, показываем где и что такое клавиатура, мышка
и  вдруг  говорим:  "А  знаешь, был у меня много лет назад такой
классный  комп?..".
Или так - приходит наш сын (дочка) домой с урока информатики в
б  классе  и  кричит  "Папа!  Папа!  Я получила 1О баллов за то,
что  написала  программу для подсчета факториала на каком - нить
Delphi 75,или С+ хер знает сколько плюсов :). А ты ей - "умница!
Но  это  -  ерунда,  а  вот  в  твои  годы я юзал такой комп как
ZX-Spectrum,  и там хорошую программу можно было написать только
на ассемблере! Как? Ты не знаешь что такое ассемблер? Вам это на
информатике не говорят ? Да... Ну и времена пошли!" :)
А  может  это будет так - допивая литр водки на двоих с сыном,
вы  захмелевшим  языком будете говорить своему отпрыску - "А вот
когда  я  был  в  таком  возрасте как ты, мы бухали с друзьями и
называли  это  поинтовками.  Более  того,  мы  бухали  и в бухом
состоянии  писали  оху..ые  программы  под  ZX!  Да, да, да, это
именно тот комп, который я держу в руках на фотографии 25-летней
давности.  А  еще  у нас проводились так называемые демопати, на
которых    соревновались   не   только   в   крутизне   кода   -
графики - музыки , но  и количестве выпитого в разрезе отдельных
личностей - групп - стран - :).
-  Есть  ли  у  тебя  РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? )
Творишь  ли  ты  что  ?  нибудь на нем из творчества либо просто
играешь в игры (в какие)
Вопрос  сразу  вызывает  воспоминания  о тех временах, когда в
каждой  интро  любой  уважающий  себя  хакер писал не только что
"Дискед  бай  Хакер  Вася из Мухосранска", но и обязательно "IBM
шит  (сакс)  и  маст  дай! (маст - от английского must, а не ник
музакера ;) ZX и Amiga Рулез форевер"
Жизнь  такова сейчас, что у всех спектрумистов есть ПЦ (ну или
практически  у  всех). Амига мало у кого есть. Недавно перечитал
статью  в  ZX - Ревю N2 за 199Ч г - "Amiga vs РС" - могу сказать
что  все  получилось  именно  так, как они и предсказывали (имхо
конечно).  О конфигурации что тут говорить ? каждый наворачивает
его  так,  как  ему  необходимо..  Главное  -  что  б  жизнь  не
превращалась в сплошной апгрейд :).                             
  А  еще  все  мы  немного (а кто и много) гулькаемся. И любимый
жанр компьютерных игр на ПЦ зачастую соответствует жанру любимой
игры на Спектруме!
-  Какой  модели  у тебя сотовый телефон, какую марку считаешь
лидером ?
Пытанне  значиться  про дебильники! Помню как то давно, лет 15
назад я услыхал разговор двух дядек в малиновых пинджаках:
"Вован,  ты  знаешь  номер  мабилы  того  Сереги из Полоцка, с
которым  ты  меня на "Рубине" познакомил (Рубин - одно из казино
Минска)
- А у него нету сотового.
- Как ? Он - бизнесмен?! И без первичных половых признаков ???
Прошли конечно те времена, когда мобила была роскошью - сейчас
она  практически  у  всех.  Ну  и  лидеры  все  те же - Motorola
Siemens,  Sony  Ericsson  и  Uokia. Но вот интересный момент - у
такого товарища, как НА, который называет себя "бывшим сценером"
-  мобилы  нету! Может это еще одна отличительная характеристика
сценера  ?  отсутствие  оной  !  Кстати неплохо получается, если
соединить  с  формулировкой  Фримана ? "Сценерам бабы не дают, и
мобилы у них нет!!" :).
- Хобби помимо компов ???
Xоббей  у  народа  много!  Даже  сложно  было  выделить  их по
категориям, но кроме компов народ у нас увлекается:
1. Как ни странно компами :)
Разновидности пункта 2 ( кто как считает )
2.1. Активный отдых в виде турпоходов и прочего?
2.2. Активный  отдых в виде активного потребления пива и водки с
друзьями, коллегами
3. Исследование женской логики, практика?. (с) FOX
Ч.  Искусство  - музыка, рисование. Сюда же отнесу аниме, хентай
всякие,  фантастика  и  фэнтэзи,  цифровое фото то ж искусство в
каком то смысле! Хотя пиво и водку пить то ж искусство в каком -
то смысле, если правильно все делать ;)
5. Тачки (но не тележки, а машины естественно)
б. Спорт.
- Мечта идиота имеется ??
Незабвенный  персонаж Ильфа и Петрова Остап Бендер, когда смог
опрокинуть подпольного миллионера Корейко на бабки сказал "Вот я
и  миллионер..  Сбылись  мечты  идиота".
А  о чем же мечтаем мы, пусть и не великие, но в какой то мере
комбинаторы  -  Оптимисты  ?  Спектрумисты  мечтают  иметь лимон
баксов,  поднакупить  на полляма кучу Спектрумов (ну или вбухать
их  в  производство самодельного клона), остальную часть пустить
на  рекламу  по  ТВ,  таким  образом всех подсадить всех на этот
наркотик  и  будет  спек  рулить  форевер!  (один из путей - это
пораздавать  его  бесплатно  по  школам?  Гы, сразу вспоминаются
статьи на сайте Константина Свиридова о том, как внедряли спек в
школы в 8О-х годах прошлого века :).). Кстати - я буду только за
:).
Со Спектрумом связаны и мечта Rasmer-а - воплотить все проекты
на  спеке  (тезка  -  подписываюсь!) и SpeccyFan-а - портировать
bash на ZX. Вторая мечта последнего товарища - удавить создателя
Денди  и  кинуть тортом в Билли Гейтса. (странно, а почему тогда
Юра  в  любимых  демках  не  написал Blame ???). Bugsy хочет все
знать?  Советуем  ему  скооперироваться  с  Breeze  -  пусть тот
скеширует  весь инет, запишет на болванки, а Рома их внимательно
изучает.. И сказка станет былью!
И  только  один  Миша  Бром  не  витает  в  облаках.. Он хочет
построить    дом,    вырастить    дочь    и    дослужиться    до
генерала? Последнее конечно хорошо, да вот незадача может быть в
том, что у генерала могут быть свои дети?. :)                   
                                                                
  А  резюмировать  можно  словами Синуса и Фокса - вобщем, когда
мечта идиота сбудется - вы сами поймете что это была именно она!
И все будет заебись!
- Самый счастливый момент в твоей жизни ?
Жисть полоска белая - жисть полоска черная! А самые счастливые
ммоменты  в жизни были у всех, и самые разные..
Кто   то   как   только  родился  -  сразу  почувствовал  себя
счастливым,  а  кто  то был недоволен пока ему титьку не дали :)
Для кого то первый комп стал просто яркой белой вспышкой! Кто то
круто  кайфанул  потеряв  девственность,  а  кто-то  -  заставив
работать  General  Sound или процедуру на ассемблере, написанную
самолично.  Для кого-то рождение детей - Для кого - то свадьба -
Что ж , пусть Вам, дорогие читатели сего бредового опуса, всегда
сопутствует  удача!  Пусть  каждый  счастливый  момент будет еще
счастливее  предыдущего!  Ибо верно говорят НА и Breeze - хорошо
когда  уходят  на  второй  план всякие разные заботы и проблемы,
когда получается то что задумал!
За сим откланиваюсь