Info Guide 13 - GFX - Подготовка графических ресурсов при создании игр на ZX Spectrum
Подготовка ресурсов для игр
Alone Coder
Представьте,что вы написали почти гото─
вую  игру, и  тут выясняется, что в ней не
хватает одной анимации персонажа.
При  традиционном  (для  Спектрума 90-х
годов) методе разработки  вам придётся от─
дельно сконвертировать фазы этой анимации,
а потом приклеить их к существующим - воз─
можно, нарушив нумерацию спрайтов, то есть
всё придётся заново тестировать.
Представьте,что игра уже совсем готова,
но в процессе тестирования в некоторых ка─
ртах  обнаружены  косяки. При традиционном
способе  вам  придётся сконвертировать эти
карты  и заново перепаковать диск с игрой,
из-за  чего, возможно, поедут расположения
файлов - и опять полное тестирование.
Или другая типичная  ситуация - спрайты
рисуете НЕ ВЫ, карты рисуете НЕ ВЫ, рисуют
это  отдельные художники и левелдизайнеры,
и они хотят увидеть результат своей работы
в рабочей версии игры без вашей помощи.
Как быть?
Все  эти проблемы решает автоматическая
сборка.
Автоматическая сборка
Сделаем  оговорку, что некоторые авторы
спектрумовских игр отлаживают игры в снап─
шотах, а при сборке финальной версии (если
до  неё доходит - ведь психологически игра
уже готова,и можно на покой) им приходится
заново  отлаживать игру уже с загрузчиком.
Не  надо так. Дальше в этой статье мы рас─
сматриваем с самого начала релизную сборку
игры. А отладочные функции? Их можно вклю─
чать и выключать условной компиляцией.
   "Релизная сборка" означает,что игра ле─
гко  может быть выпущена в любой момент, а
если  не  выпущена одним автором, то легко
может быть поднята из архивов другим (сра─
вните  с  "мёртвыми"  исходниками на сайте
opensourcezx,
которые  уже никто не знает,
как  собрать). Кроме  того, можно  легко и
непринуждённо  делать  багфиксы, версии на
всех языках и для всех форматов (tap, trd,
SD-карта...),хоть даже все одновременно по
одной кнопке.
   Сборка - это  последовательность дейст─
вий. И действия эти надо делать не руками,
а командами в батнике.Какие это могут быть
команды?
-
компиляция  ассемблерного кода со вхо─
дящими  инклюдами  (например,  ассемблером
SjASMPlus
).В игре не обязательно один не─
зависимый кусок кода - бывает интро,аутро,
меню...
-
упаковка кодового блока (например,ути─
литой
mhmt
)
-
конверсия  картинки во внутренний фор─
мат (например,под экран
ATM-Turbo
утилитой
convega
- см.
nedoos/src/games/barbaria/
)
-
вытаскивание  спрайтов  во  внутренний
формат (например, утилитой
nedores
)
-
конверсия карт, скриптов и т.п.
-
создание  образа диска/ленты/SD-карты,
копирование  файлов туда (например, утили─
тами
trdtool,
nedotrd,
dmimg,
bin2tap
)
Как привязать спрайты к коду
Есть  две  типичные  ситуации:
а)
блок
спрайтов содержит спрайты одного размера,с
доступом по номеру(таких блоков может быть
много);
б)
блок спрайтов содержит спрайты
разного размера с доступом по имени.
   Несмотря на то,что первый вариант иног─
да выигрывает по размеру, я рекомендую ис─
пользовать второй.Дело в том,что в номерах
спрайтов  очень легко запутаться, особенно
если  вы (или продолжатель вашего проекта)
будете  возвращаться  к  игре через долгое
время.
   Имея  доступ  по  имени, легко  описать
структуры  с анимацией. Идеально, конечно,
было  бы анимировать спрайты в программах,
которые для этого предназначены (например,
Aseprite
или
Pixelorama
),но утилиты импо─
рта из них ещё не написаны. А старые спек─
трумовские редакторы спрайтов не поддержи─
вают слои, просвет анимации и цвет на точ─
ку. Поэтому для перспективных игр пока что
приходится вытаскивать спрайты из
bmp.
К счастью, для вытаскивания из
bmp
есть
обкатанная   утилита
nedores
(в  составе
NedoOS
),которую несложно расширять новыми
форматами.
   Что делает
nedores?
Она  открывает  файл  bmp (17-цветный -
для  прозрачности  при  цвете на точку) из
первого параметра, скрипт-описатель спрай─
тов  из  второго параметра и имя выходного
ассемблерного файла из третьего параметра.
Скрипт-описатель выглядит, например, так:
;x,y,wid,hgt,defaultcolor (0..15 that will
;be used as ink in empty chr$)
;6912: color 0 in bmp is for mask
;16c: color 16 in bmp is for mask
;formats:
;B: colour tiles: wid, hgt, data
;s: b/w sprites:wid8,hgt,(antimsk,antipix)
;w: b/w sprites: antipixelsw, antimaskw...
;W: b/w image by columns
;T: colour tilepic 28xN (size 0xN00 bytes)
;x: 16c spr: wid/2,hgt,(column:and,or..),
;(0x4000-((hgt-1)*40))...,prsprqwid
;L: 16c 16x16 tiles (N of tiles in
;"defaultcolor"):
;N of tile for each square
;i: 16c image
;P: DDp palette
human0=x,0,0,16,16
human0step=x,16,0,16,16
human1=x,32,0,16,16
human1step=x,48,0,16,16
...
bulletright=x,16,16,8,8
bulletleft=x,24,16,8,8
Здесь  для  каждого вырезаемого спрайта
указано  имя, формат ("x" - формат спрайта
для  sprexamp/prspr.asm ), расположение на
картинке и размер. prspr по умолчанию под─
держивает  любую  чётную  ширину  и высоты
8, 16, 24, 32, но  при желании этот список
нетрудно изменить или дополнить.
   В  результате выполнения nedores возни─
кает такой ассемблерный файл:
human0=$+4
;ld iy,human0:call prspr
db 0x08
;ширина (в двойных пикселях)
db 0x10
;высота
db 0xff,0x00
;маска,графика
db 0xff,0x00
;...
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0x47,0x00
db 0x47,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
dw 0x3da8
;смещ-е до след.столбца экрана
db 0xff,0x00
;маска,графика
db 0xff,0x00
;...
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0x47,0x00
db 0x00,0x08
db 0x00,0x09
db 0x00,0x09
db 0x00,0x08
db 0x47,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
dw 0x3da8
;смещ-е до след.столбца экрана
...
db 0xff,0x00
;маска,графика
db 0xff,0x00
;...
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xb8,0x00
db 0xb8,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
dw 0xffff
;невозможное смещение =признак
;конца спрайта
dw prsprqwid
;туда будем выходить
human0step=$+4
;ld iy,этаметка:call prspr
db 0x08
;ширина (в двойных пикселях)
db 0x10
;высота
db 0xff,0x00
;маска,графика
db 0xff,0x00
;...
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0x47,0x00
db 0x47,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
db 0xff,0x00
dw 0x3da8
;смещ-е до след.столбца экрана
...
Для  режима "цвет на точку" можно также
импортировать картинку по столбцам (
"i"
-
применимо  и  для  шрифтов) и набор тайлов
16x16  с  описанием, какой номер где стоит
на  картинке  (примеры см. в
src/games/br/
images/W1LAND.dat
и в
src/games/sprexamp/
tiles.dat
).
Также  nedores умеет импортировать чёр─
но-белые спрайты
"s"
и
"w"
и цветные тайлы
"T"
для   режима  6912  (используются  в
nedolang/_sdk/sprite.i
и в
Dizzy SE
). Мо─
жно импортировать и отдельные цветные тай─
лы для этого режима (
"B"
).Можно импорти─
ровать ч/б картинку по столбцам (
"W"
).
   Поскольку  на выходе nedores получается
исходник,его можно компилировать под любой
адрес  и  при этом иметь доступ к спрайтам
по  имени. Вот  как  описывается  типичная
анимация:
heroanim_runright
dw HERORUNRIGHT0
;спрайт фазы
db 4
;задержка этой фазы
dw HERORUNRIGHT1
;спрайт след.фазы
db 4
;задержка этой фазы
dw HERORUNRIGHT2
;спрайт след.фазы
db 4
;задержка этой фазы
dw heroanim_runright
;адрес след.
;анимации
;(после окончания текущей)
Но если спрайты не помещаются в страни─
цу, то  задача  усложняется...  В  примере
sprexamp
вместо адресов спрайтов всё-таки
используются номера (а точнее,адреса адре─
сов),которые пришлось там же
(sprdata.asm)
описать как константы. Но никто не застав─
ляет делать именно так.Можно написать ути─
литу   автоматической   генерации  номеров
спрайтов из их адресов, или можно при ком─
пиляции игры инклюдить страницы спрайтов и
самому следить за номерами страниц.
   Разумеется,номера страниц спрайтов дол─
жны  быть  логическими, а не теми, которые
пишутся в порт, ведь компьютеры,на которых
будет  запускаться  ваша  игра, могут быть
разными, а  под
NedoOS
игра вообще может
быть загружена в случайные страницы.
Работа с картами
Некоторые  игры требуют собственных ре─
дакторов карт (например,если карта строит─
ся из стен, как в
Wolfenstein 2004,
или из
объектов, как  в
Ball Quest
и
Dizzy
). Но
для большинства игр достаточно прямоуголь─
ной  сетки и редактора
MapWin.
Этот редак─
тор  позволяет написать собственный скрипт
сохранения  в  нужном формате, причём этот
скрипт  может выгрузить более одного файла
(например,  координаты  врагов  отдельно).
MapWin
также поддерживает многослойные ка─
рты (расположение предметов,входов,выходов
логично  делать на отдельном слое) и авто─
матическое разрезание картинок на тайлы.
   Примеры работы с
MapWin
можно увидеть в
Unreal Project
и
sprexamp
в
NedoOS.
Иногда  левелдизайнеру удобнее рисовать
карту  в  самой  игре  (так  было  в
Space
Monsters meet THE HARDY
). В  этом  случае
лучше отказаться  от  внешнего  редактора,
чтобы  не делать конверторы в обе стороны.
А дальше есть два подхода:
1.
Если сама игра умеет сохранять карты,
то  нужно только написать в батнике сборки
чтение готового файла из образа в директо─
рию с исходниками.
2.
Если игра не умеет сохранять, то надо
дать инструкцию левелдизайнеру, как делать
снапшот, а  в отдельном  батнике прописать
вызов утилиты, которая будет доставать ка─
рту  из  снапшота. Хорошо, если  для этого
достаточно обкусить файл (например, утили─
той
nedopad
).Можно прописать этот вызов и
в  батнике сборки, но тогда снапшот станет
первоисточником карты, что негигиенично.
Работа с музыкой и звуками
Особенность музыки и звуков та же,что у
карт - редакторы (
Vortex Tracker
,
AY  FX
Editor
) выгружают их уже в виде,пригодном
для  использования  в  коде. Наша задача в
батнике - просто  скомпилировать  плейер с
этими  файлами  или  учесть  в загрузчике,
чтобы  они  грузились  отдельно. Музыканту
достаточно  знать, под  какими  именами их
надо сохранять.
   Если же плейер нестандартный,а его ком─
пилятор не работает в командной строке, то
придётся  пересобирать  музыку в бинарники
вручную  каждый  раз, когда музыка измени─
лась. Это  неудобно, и надеюсь, что авторы
компиляторов  в будущем учтут эту проблему
и решат её, например, так:
-
По  умолчанию есть компилятор, который
просто  запускается  в  командной строке с
именем файла.
-
Если компилятор требует ручных настро─
ек,то можно сделать его интерфейс отдельно
от самого компилятора и передавать параме─
тры  в командной строке с возможностью ко─
пирования к батник.
-
Если  компилятор генерирует ассемблер─
ный исходник,то части этого исходника дол─
жны инклюдиться,чтобы пользователь мог сам
подправить  адрес, вход, выход и положение
модуля относительно плейера.
Работа со скриптами
Обычно   удобнее   всего  редактировать
скрипты  в текстовом виде. Чтобы не писать
для них отдельный парсер,язык скриптов лу─
чше  взять готовый - ассемблер или Си. Они
позволяют  с  помощью  макросов определить
нужные слова-команды, а если особых команд
нет, то можно писать просто через
DB
и
DW.
Можно писать скрипты и на
Nedolang,
но по─
скольку  там нет макросов, то скриптование
ограничено  написанием однотипных структур
данных.
   Другой  вариант - если  сама игра будет
искать  управляющие  последовательности  в
тексте. Такая  игра будет работать медлен─
нее. Если игра в основном строится на диа─
логах, то это терпимо. Нетерпимо, если под
эти диалоги в конце концов не хватит места
в памяти. Тогда придётся разрабатывать от─
дельную  утилиту сжатия, а для этого отка─
заться от записи вида:
text1
db "text 1",0
text2
db "text 2",0
и  перейти  на  таблицу адресов сообщений,
которую  эта  утилита тоже будет генериро─
вать. Хорошо, если  она  сгенерирует  её в
виде ассемблерного текста:
text1=_+0
text2=_+5
Тогда не нужно место под таблицу, можно
инклюдить  этот  ассемблерный текст и ссы─
латься прямо на метки
text1
и
text2.
Понятно,что для этого структуры со ссы─
лками не должны паковаться в том же прохо─
де, что и тексты.
   Тема  скриптов очень обширна, вариантов
множество, некоторые  мы  уже  обсуждали в
прошлых номерах
Info Guide.
Но непреодоли─
мых проблем для автоматизации нет.
* * *
Обратите  внимание, что  автоматическая
сборка  не  обязательно подразумевает Win─
dows. Её  можно  применять и на Спектруме,
например, в
NedoOS.
Даже в
ALASM
я долгое
время использовал автоматическую сборку из
двух  шагов  (компиляция  и упаковка), это
сильно  облегчало жизнь при написании сис─
темных программ. Там можно было ещё делать
произвольные  вызовы  во  время компиляции
(директива
RUN
) - например,для чтения си─
стемного  времени. Но более сложные после─
довательности  действий
ALASM
не поддержи─
вает.
Я писал на
ALASM
18 лет подряд и до сих
пор иногда к нему возвращаюсь. Но всё реже
и реже.
Когда  вы  переходите на автоматическую
сборку,сначала она кажется сложной или ме─
дленной (ведь результат не возникает сразу
в памяти!). Но стоит вам как следует наст─
роить  среду  разработки и батники, и воз─
врат к ручной сборке кажется бессмысленным
и чреватым ошибками. Особенно вы её оцени─
те, если  в проекте уже  несколько человек
или планируется долговременная поддержка.