Aspect 09 - Под микроскопом - Анонс журнала: Spectrum Expert.
В статьях, которые будут публиковатся под
этим  заголовоком, мы будем стараться под-
робно  и  максимально объективно рассказы-
вать  о  той  или иной новинке ПО, о каих-
либо примечательных событиях,об интересных
людях. Так сказать, рассмотрим их под мик-
роскопом... ;)
──────────────────────────────────────────
Длительное  время,  задолго  до появления
SPbZXNet, питерские синклеристы узнавали о
событиях происходящих в спектрумовском ми-
ре  из  электронных  журналов. "Серьезных"
изданий  было  всего два: SPECTROFON да ZX
FORMAT. Периодически  появлялись, так ска-
зать, журналы-однодневки, вернее, "одноно-
меровки".   Сколько   было    всевозможных
CHAOS'ов,   WELCOME   PRESS'ов,   SPECTRUM
PROGRESS'ов... Возможно они еще живы,толь-
ко  вида  не подают. ;) В любом случае, ни
один  из  них  не  мог  сравниться с двумя
"монстрами".  К  величйшему сожалению рос-
сийских(да  и  не  только российских) син-
клеристов  "динозавры" начали вымирать. :(
Выпустив 23 номер SPECTROFON'a группа STEP
прекратила  свое  существование,  а FORMAT
постепенно  агонизирует... Нельзя недооце-
нивать  пользу, приносимую подобными изда-
ниями,  и  потому  нужна была альтернатива
умирающим  аксакалам. До последнего момен-
та, imho, никто не верил в то, что появит-
ся приемник. Но... Чудеса случаются. ;)  И
вот  на пустеющих лотках питерских продав-
цов ПО появился совершенно новый электрон-
ный журнал:
SPECTRUM EXPERT
Выпускает его питерская  группа  X-TRADE.
Многие,вероятно, уже ознакомились с содер-
жанием  первого номера. Совсем недавно вы-
шел и второй. В данной  статье  я  выскажу
свое мнение об этой важной, на мой взгляд,
новинке.
Сейчас,  прочитав оба номера, и проанали-
зировав полученную информацию, могу с уве-
ренностью сказать - название журналу  под-
ходит  "на  все сто". :) Судите сами  -  в
экспертной  группе  журнала  собраны люди,
достойные  называтся профессионалами: Сер-
гей Зонов, Дмитрий Ломов, Вячеслав NEMO...
Редактор журнала довольно известный(в сво-
ей сфере,конечно) человек - Сарафов Слава,
более известный под псевдонимом DANGEROUS.
Меня,рядового синклериста, безумно радует,
что  собралась  подобная  команда, ибо эти
люди знакомы с  действительным  положением
дел на спектрумовской сцене, и могут  дать
подробный и действительно профессиональный
ответ практически на любой вопрос.:) Будем
надеяться, что они "оправдают оказанное им
высокое доверие". ;)))
 Итак, диск с EXPERT'ом в дискокруте,нажат
ENTER  и... сразу же обнаруживаем "глючок"
- в  режиме  TURBO загрузка происходит не-
корректно. Слава богу,авторы обаружили сей
"баг", и второй номер работает идеально.
 Приятно  удивила  музыка  при loading'е -
эффект, по сути, несложный, но в последнее
время,  что-то,  я редко встречал подобные
загрузчики...
 Поехала "интрушка" - на  экране  заверте-
лась симпатичная "железяка"(видимо, деталь
от обожаемых DANGEROUS'ом торпед.. ;), и я
сразу же скептически скривил рот - цветные
фрагменты картинки наложились,как это час-
то бывает на Спеке, и на экране получилась
непонятная красно-зеленая каша. :( Ребята!
Если никак не сделать анимацию или картин-
ку цветной, лучше оставьте монохромом, чем
выдавать такой кашмар...
 По  нажатию "провала" пошла загрузка осн-
овного  блока, и на экране появился симпа-
тичный  мужик,  весело крутящий ручку шар-
манки,  отдаленно  напоминающей  дисковод.
Симпатичная,  в  общем, анимашка, но та же
беда  -  наложение  цветов.  Не  знаю  чем
руководствовались авторы при создании это-
го шедевра в стиле Сальвадора Дали,но я бы
такое  в  свою программу не вставил. ;) Ну
ладно, это мелочи.
 Естественно,  при  первом запуске журнала
сначала  обращаешь внимание не на эксперт-
ную группу, а на оформление. Основное меню
журнала  было  представлено в виде "табли-
чек" с названиями статей, расположеных  на
фоне  "плазмы".  На  экране бушевало не то
море, не то извержение вулкана... :) Такой
симпатичной  "плазмы"  я  даже  в  демках,
вроде,  не  видел.  Вдоволь  налюбовавшись
стихией   ;)   загружаем   статью.  Весьма
оригинальный   интерфейс  порадовал  глаз.
Никаких  "виндозоподобных  кнопок"  -  все
просто  и почти все понятно. ;) Я долго не
мог  разобраться,  для  чего нужна функция
"уменьшение  количества  строк на экране".
Потом(когда  прочел HELP ;), сообразил что
чем   меньше   строк,  тем  выше  скорость
скроллинга(и  тем неудобнее читать ;), что
должно быть полезно владельцам "тормозных"
компьютеров. "Кнопочки"  нарисованы просто
(даже слишком просто... :( ), а когда  на-
водишь  на  какую-нибудь  из  них  курсор,
"кнопочка"  начинает  весело  дрожать, как
будто  в  ожидании  нажатия.  ;) Справа от
текста  расположен так называемый "скролл-
бар" - индикатор, показывающий общий объем
текста,  объем  прочитанного  и  положение
курсора  в  тексте.  Порадовало то, что он
также  сделан не  "как  в Windows'е", а по
своему,   оригинально  и  просто.  Резюме:
интерфейс понравился(мне, во всяком случае
:). Но,как говорится: "главное не форма, а
содержание,"  -  соответственно,  к нему и
переходим. :)
Итак,  позволю себе прокомментировать не-
которые   статьи   первого номера SPECTRUM
EXPERT'а.
Игры под GS.
В  этой   статье  главный  GENERAL'изатор
Питера(да и exUSSR,наверное :) - Mike Blum
подробно  рассказал о технологии адаптации
спектрумовских программ под звуковую карту
GENERAL SOUND. Очень и очень, imho, полез-
ная статья. Я бы рекомендовал ее всем, кто
занимается  making'ом  и remaking'ом прог-
рамм. Воистину, даже самые древние и  без-
хитростные игры,после переделки под GS об-
ретают вторую жизнь! И именно из этой ста-
тьи  вы  узнаете  как  им  эту жизнь даро-
вать. :)))
Enlight - Трезвый взгляд.
Даже те, кто побывал на Enlight'97, не до
конца  знают  "как это было". Прочитав эту
статью вы сможете увидеть "изнанку" самого
громкого  события прошлого года в спектру-
мовском мире.
Enlight - Беседа.
Это   публикация   беседы  между  Сергеем
Зоновым,  KANO  и  RST7,  произошедшей  на
Enlight'97. Статья, в принципе, интересная
и  нужная,  но  такое  подробное изложение
деталей,  imho,  является  перебором.  Это
больше   походит  на  статью  из  "желтой"
прессы,  где  любят подробно описать "кто,
кого  и  в  какой  позе"...  :( Нельзя так
ребята!   Конечно,  свобода  слова,  МОЖНО
говорить  все,  но это еще не означает что
НУЖНО говорить все.
GMX.
Кратенькая  статейка  с  описанием портов
рабочей  версиии  Graphix Memory eXpander,
разрабатываемой фирмой SCORPION. Исли кому
интересна эта тема - читайте.
Игрушки.
Главный  GAME'вед, Mike Blum, рассказал о
новых играх, поступивших в продажу в фирме
WELCOME. С картинками! :)
ZX BUS.
Ох  сколько  уже  скзано  на  эту тему, и
сколько  еще будет сказано! Да, отсутствие
нормальной   буферезированой  шины  данных
доставляет владельцам "левых" машин немало
хлопот,  когда дело доходит до подключения
переферийных устройств! В этой статье LD и
DANGEROUS  подробно и обстоятельно расска-
зали  зачем нужна эта шина, провели анализ
существующих  машин с шинной архитектурой,
и рссмотрели  все "за" о "против".  RULEZ,
просто RULEZ! :) Владельцы "леваков" - это
для Вас!
Spectrum + 3D.
Вопреки сложившемуся мнению, на ZX вполне
возможно  создание динамичных 3D объектов,
просто  нужно  уметь  их делать. :) В этой
статье(вернее, серии статей)  профессиона-
льные программисты STS(VS) и DARK(X-TRADE)
рассказывают об искусстве создания динами-
чной  3D  графики  на  Спеке. Данная серия
статей   будет   очнь  полезна  не  только
начинающим кодерам, но и вполне профессио-
нальным  программистам.  Подробный  разбор
алгоритмов,  наглядное объяснение основных
правил построения трехмерной графики - все
это  делает этот непростой, по сути, мате-
риал, понятным даже новичку.
STORM.
Дополненное описание работы с новым ассе-
мблером STORM(by X-TRADE).
Музыка - PRO TRACKER 3.01
Описание новой версии  известного музыка-
льного  редактора  для музыкального сопро-
цессора AY.
Музыка - RIFF TRACKER.
Подробное  описание  работы с музыкальным
редактором под карту GENERAL SOUND. Описа-
ние составлено автором программы.
Фомин.
Ну,  под таким заголовком мог идти только
юмор.  ;) Очень даже веселые истории. Одно
"но".   Юмор  там   целиком   и  полностью
ПЦешный... :( Не всякий  синклерист знаком
с Dr.Web. или знает о прелестях инсталяции
Windows.. Но в целом ничего. :)
------------------------------------------
Совсем  неплохой  набор, не правда-ли? :)
Содержание приложения также приятно удиви-
ло. Судите сами:
LITTLE COMPUTER PIOPLE  -  игра, прароди-
тель Тамагочи
 BOOGABOO - сумасшедшая "прыгалка"
 PROTRACKER - популярный  музыкальный  ре-
дактор
 STORM - новый ассемблер by X-TRADE
Итак,  несмотря  на  небольшие "глючки" с
графикой,и бо-ольшие "глюки" с орфографией
;),  я считаю, что первый "блин" получился
вполне приличным.  :)  Не  знаю как Вас, а
меня   это  очень  радует.  Вы,  наверное,
подумали,  что  это  конец  статьи?  И  не
надейтесь!  Благодаря  Дмитрию  Ломову(aka
LD/X-TRADE)  я имею возможность рассказать
Вам  и о втором выпуске SPECTRUM EXPERT'а!
:)  В Питере он уже пару недель продается,
но  до  отдаленных концов нашей необъятной
страны,  я  думаю,  еще не "долетел". Да и
многие   питерцы,  вероятно,  до  сих  пор
раздумывают -  покупать  или  нет.  Что ж,
читайте  дальше,  и мы поможем Вам сделать
выбор. :)
Итак, что же вы найдете во втором выпуске
SPECTRUM EXPERTA:
Сначала вы увидите best'овую  анимацию, в
духе братьев Люмьер.;) В том смысле,что по
экрану  будет  "бежать"  поезд. Оформление
практически   не   изменилось,  только  на
"плазме"  появилась картинка - буквы "SE",
да "кнопочки" получше нарисованы. 
 Не буду вас утомлять долгим описанием(как
можно  словами картину, например, описать?
;), и перехожу к анонсу статей.
------------------------------------------
От редакции.
No comment.
Почта.
Ответы   на   пришедшие   письма.  Да-да!
Письма! Их целых два! ;)
Игрушки - Новинки.
Как всегда - Mike Blum, с подборкой "све-
жачка". :)
Игрушки - L.C.P.
Вниманию  фанатов LITTLE COMPUTER PIOPLE!
В  этой  статье вы найдете ОГРОМНЫЙ список
слов,   которые  могут  встретится  вам  в
игре. :)
HARD - ZX-BUS.
Продолжение  публикации  о  шине  данных.
Если   в   прошлом  номере  журнала  LD  и
DANGEROUS подробнейше рассказали ЗАЧЕМ это
нужно   сделать,  то  в  этом  номере  они
расскажут Вам КАК это сделать.
HARD - Конструктив.
А  вы знаете, что важно не только то, как
ваш  компьютер  работает,  но и то, как он
конструктивно  выполнен? Не знаете?! Тогда
эта статья для Вас!
SOFT - Sectrum + 3D.
Оказывается,   для   того,  чтобы  делать
динамичную  3D  графику,  нужно  знать  не
только   ассемблер,  но  и  начертательную
геометрию!  :) Статья для профессионалов и
тех, кто пытается таковыми стать.
SOFT - Hi-soft.
На  ассемблере  свет  клином  не сошелся!
Ведь  есть множество языков высшего уровня
программирования.  В  некоторых  ситуациях
будет  проще и практичнее написать малень-
кую процедуру на Паскале,чем лезть в дебри
XAS'а...  Подробное  описание компиляторов
языков "PASCAL" и "C".
Музыка.
Никогда  электронное  звучание не заменит
живых  инструментов.  И это не голословное
утверждение,  а факт. Прочтите эту сатью и
все поймете.
Мнение.
А  вот  здесь  я бы хотел "притормозить".
Речь  в  данной статье идет о нашем старом
знакомом  - SPRINTER'е. Как владелец этого
компьютера,  могу с уверенностью заявить -
то,  о  чем  с  таким пафосом рассказывает
автор, не всегда является правдой! Вообще,
статья  получилась  оригинальной - во всей
красе, что  называется, "с мясом", описаны
недостатки  компьютера,  весьма  невежливо
автор   высказывается   о  политике  фирмы
Петерс,  а  потом,  скромно так, заявляет:
"Sprinter  является  самым крутым спектру-
мом".  Поверит кто в это, после такого об-
ливания  дерьмом, как же! :( Об оригиналь-
ных  технических решениях, значительно об-
легчающих труд программиста, автор даже не
заикнулся.  Оставив где-то в стороне преи-
мущества  машины,  автор устроил аутодафе,
запугивая потенциальных покупателей. Хоте-
лось  бы  обратить внимание автора на пару
некорректных моментов:
- По  поводу того, что купившие Sprinter
"вынуждены  каждый  день  менять  прошивку
BIOS'а".  Странно,  не  замечал  за  собой
такого. ;) Да и автор,видимо, запамятовал,
что    "поменять   прошивку   BIOS'а"   на
Sprinter'e,  не  означает "поменять микро-
схему ПЗУ".  Просто  берете,  и загружаете
прошивку с диска или винчестера!  Занимает
несколько  секунд, и нет опасности повере-
дить какие-нибудь микросхемы.
 - По поводу того, что "плата дает наводки
на  FM".  Я  не  понял, имелось ввиду, что
ухудашается качество приема на FM диапазо-
не?  С  моим старым компьютером была такая
беда. Так может уважаемый автор сего опуса
объяснит   мне,   неразумному,почему   мой
китайско-тибетский приемник неопределенно-
го года рождения, со сломанной в трех мес-
тах  антенной  и  стоящий прямо на корпусе
Sprinter'а  идеально  ловит "Европу плюс"?
Или автор что-то другое имел ввиду?
 -  По поводу того,  что "лишь планируется
написать   Norton-подобную   оболочку  для
Sprintera".  По  этой  фразе  я понял, что
автор  давно  не  в  курсе  дел фирмы, ибо
оболочка эта доволько давно сделана и, как
не покажется Вам странным,даже работает.;)
Этот  список  неточностей  и  откровенных
недоговорок можно продолжать бесконечно. И
я   хотел  бы  обратить  на  это  внимание
редактора!  Когда  человек  пишет, что при
отладке  компьютера "один "глюк" убирают -
появляются  новые", и при этом не приводит
никаких   примеров,   у   некоторых  людей
складывается    определенное   мнение   об
авторе(а,  соответственно,  и  об издании,
опубликовавшем этот материал...). Но,реда-
ктору виднее...
Фомин.
Опять  юмор,  и  опять  ПЦешный. :( Хотя,
неправда,  нашлось  место и для Speccy. :)
Но,  такие  вещи  нельзя пересказывать, их
нужно  читать  самому!  Вывод  - вперед, к
дистрибьютерам! ;)))
------------------------------------------
Кратко о приложении:
HI-SOFT  -  C.COMPILER v1.1B - компилятор
языка "C"
 ANARCHY - "злая" смесь "стрелялки" с "ло-
гикой"
 CAPT. PLANETS - клево  раскрашеный action
 IRON ATTACK - демоверсия  новой стратеги-
ческой игры by ZX-STUDIO
------------------------------------------
Вот,собственно,и весь анонс. :) Безуслов-
но,  по  этой статье Вам навряд-ли удалось
составить  собственное  мнение,  но я и не
для этого ее писал. ;) Рекомендую Вам при-
обрести этот журнал и, что говорится, "за-
ценить". :)
(c)Alexey Guryev.
Автор благодарит Дмитрия Ломова за предоставленые материалы.