ZX Park 12 - Юмор - революция в мохландии.
╔════════════╗
             ║  5. ЮМОР   ║
             ╚════════════╝

      -= РЕВОЛЮЦИЯ В МОХЛАНДИИ =-


  -  Баста!  Надоело! -
 Винни-Пух нервно вышагивал по избе, раз
 махивая маузером.Он остановился у стола
 и отхлебнул самогона:
 -  Таких, как ты, надо гнать из партии!
 -  Ну как  ты мог?!  Ты,  Пятачок, член
 реввоенсовета?  Обменять оружие на воз-
 душные   шары?!
 -  Я  не  виноват,  -
 поросенок  жалобно хныкнул:
 -  это  все Иа! "Мой любимый цвет!" -
 передразнил он ослика:
 - Что Иа? Что Иа?! -
 Винни хлопнул лапой по  столу  так, что
 пустой  горшок из-под меда грохнулся на
 пол:
 Хватит все сваливать  на других!
 Кто на прошлой неделе напоил зайцев де-
 да Мазая?!  Кто  вчера  стащил  у  ма -
 тушки Медоус яйца? Мы делаем революцию!
 А  такие как ты ... -
 но он не успел закончить. За дверью по-
 слышался  шум,  она распахнулась,  и  в
 избу с матом и проклятьями ввалился Бар
 малей.
 - Уу, б...! Жидовская морда! -
 Он  втащил  за  собой  брыкающегося Кро
 лика:
 -  Во  сволочь! Подстрекал  сука!  -
 Да что случилось? - медвеженок поправил
 портупею.
 -  Товарищ  Бармалей,  докладывайте  по
 форме!  -
 Слушаюсь,  товарищ  Винни!  -
 Бармалей разжал руки и,одернув кожанку,
 вытянулся  по  стойке  "смирно". Связан
 ный  Кролик  брякнулся  носом  об  пол,
 и  стекла от очков брызнули во все сто-
 роны.
 -   Вот  поймали  контру!  Призывал  на
 площади  к беспорядкам,  кричал,  изви-
 няюсь,  "Винни-Пух - самозванец!" -
 -  Так-так! -
 медвежонок рывком поднял Кролика за уши
 -  Вот ты и раскололся,  Кролик!  Давно
 я  за  тобой  наблюдал,  -
 И повернувшись к Бармалею, приказал :
 - Хату Кролика обыскать, а его  в каме-
 ру! Пусть подумает там. Вечером буду су
 дить.
 Глаза Кролика ошалело  вращались в раз-
 ные стороны. Он открыл рот и сплюнув вы
 битые  зубы,  прошепелявил:
 - Финни, за фто? Я вфегда угофял фебя и
 Фятафка фгуфенкой! Финни?!
 - Гражданин Кролик, поздно оправдывать-
 ся.
 Винни нахмурился и махнул Бармалею:
 -  Увести!
 Бармалей  сгреб  Кролика и с шумом выва
 лился из избы. Медвежонок  молча  подо-
 шел  к  окну,  потарабанил  пальцами по
 стеклу. Потом тяжело вздохнул и обернул
 ся  :
 - Эх, Пятак!  Лишить бы тебя желтой по-
 вязки ...
 - Прости, Винни!
 Поросенок нервно  сжал кубанку,
 - Винни, не надо...я  искуплю...я  все,
  что смогу...да  я  за  революцию!  -
 - Эх, добрый я слишком. Ладно, прощаю,
 Пух хлопнул Пятачка по плечу,
 - Но учти, в последний раз!
 - Спасибо!  -
 Пятачок  возбужденно  комкал шапку.
 - Ну, нечего прохлаждаться, работы непо
 чатый край! - Винни подошел к карте Мох
 ландии,
 - Смотри сюда! Задача такая!  В  районе
 Старого Дуба пчелы - анархисты  подняли
 мятеж. Надо подавить! Расстреляешь всех
 чтоб другим неповадно было. Они у  меня
 еще с  прошлого  года...,  -
 Винни  приумолк, вспомнив синяки от па-
 дения  с Дуба,
 - Вообщем как обычно. Возьми взвод гоб-
 линов и вперед!  Все  понял? -
 - Да, товарищ Винни! -
 радостно рявкнул Пятачок.
 - Ну  давай,  действуй  !  -
 - Слушаюсь! -
 Поросенок нахлобучил  кубанку  с желтым
 околышем и выскочил на улицу.
 Через  мгновение  с  улицы   послышался
 его зычный голос:
 - Иа, мать  твою!  Гоблинов  в  ружье и
 за мной!
 Винни удовлетворенно потер лапы.

        Продолжение следует...

                           " HACKER "