Murzilka 07 - Гороскоп - Гороскоп для программистов (с 21 декабря по 2О января).
ГОРОСКОП для ПРОГРАММИСТОВ
(с 21 декабря по 2О января)
Знак Земли.Под покровительством Сатур-
на. Как физически, так и морально ЕДИНО-
РОГ  является  самым  устойчивым из всех
знаков.  Некоторое  упрямство  характера
позволяет спокойно преодолевать все пре-
пятствия.                               
  Несомненна  врожденная предрасположен-
ность  к  алгоритмическим языкам. Из ро-
дившихся  под этим знаком получаются от-
личные системные программисты.          
  Рекомендуемые  языки  программирования
АССЕМБЛЕР, ПАСКАЛЬ.                     
  Достигают особого мастерства в отладке
программ и поиске ошибок.               
  Прекрасные руководители фирм по разра-
ботке программного обеспечения.
Недостаток - определенная консерватив-
ность.  С трудом переходят к новым прог-
раммным  средствам,  даже  если  преиму-
щества последних очевидны.
Счастливый месяц ЯНВАРЬ, день - вторник 
Счастливые числа 7,12,712,1217.
( с 21 января по 18 февраля)
Знак воздуха. Под покровительством СА-
ТУРНА  и  УРАНА.  Характер мечтательный.
Натура  эмоциональная. Чужд педантизму и
рутине.                                 
  Родившиеся под знаком ВОДОЛЕЯ обладают
способностью  к чрезвычайно быстрому ос-
воению программных средств.             
  Способны к созданию оригинальных прог-
рамм.                                   
  Никогда  не останавливаются на достиг-
нутом,  могут  бесконечно  улучшать свои
программы.                              
  Рекомендуемый  язык программирования -
БЭЙСИК.                                 
                                        
  Сильно  переживают, если созданная ими
программа  не  работает,  ошибки находят
интуитивно.                             
                                        
  Отлично работают в бригаде программис-
тов, подчиняясь воле руководителя.      
                                        
  Имеют  склонность  к созданию и игре в
компьютерные игры.
Счастливый  месяц - декабрь, день - суб-
бота. Счастливые числа 9,14,19,119
( с 19 февраля по 2О марта)
Знак  воды.  Покровительствует ЮПИТЕР,
НЕПТУН.   Тонкая   интуиция.  Счастливая
судьба, мудрость.                       
                                        
  Ярко  выраженная индивидуальность спо-
собствует созданию программ замечательно
оформленных  с  точки  зрения взаимодей-
ствия с пользователем.                  
                                        
  Способны  на интуитивном уровне проек-
тировать  структуры  больших программных
комплексов.                             
                                        
  Рекомендуемый  язык программирования -
СИ.                                     
                                        
  Рекомендуемая    сфера    компьютерной
деятельности   -  графика,  компьютерная
мультипликация.                         
                                        
  Могут достичь больших успехов в облас-
ти искусственного интеллекта.
Счастливый месяц - ноябрь,день -пятница.
Счастливые числа - 8,1З,81З,З18
(с 21 марта по 2О апреля)
Знак огня. Под покровительством МАРСА.
Характер сильный, натура властная.      
                                        
  Родившиеся  под этим знаком с одинако-
вым  успехом  овладевают всеми областями
компьютерной деятельности.              
                                        
  Талантливые  администраторы  в области
сбыта компьютеров и программ.           
                                        
  Рекомендуемый  язык программирования -
Ассемблер, Паскаль, СИ.                 
                                        
  ОВЕНУ  способствует  удача  в борьбе с
компьютерными вирусами.                 
                                        
  Идеальные руководители бригад програм-
мистов и создатели командных файлов.    
                                        
  Рекомендуется  работа в области компь-
ютерных сетей.                          
                                        
  Под  этим знаком выпущена операционная
система MS-DOS.
Счастливый месяц - сентябрь,день - среда
Счастливые числа 6,11,16,61,116
(с 21 апреля по 21 мая)
Знак земли. Под покровительством ВЕНЕ-
РЫ. Характер противоречивый. Натура эмо-
циональная.
Наибольших успехов достигают в области
создания   графических  программ.  Имеют
склонность к их красочному оформлению.  
                                        
  Из  родившихся под знаком ТЕЛЬЦА полу-
чаются       отличные      преподаватели
программирования  и операционных систем.
                                        
  Рекомендуется  разрабатывать программы
в одиночку.                             
                                        
  Рекомендуемый   язык  программирования
БЭЙСИК.                                 
                                        
  Нетерпимы  к критике своих разработок.
                                        
  Не рекомендуется работа в области сбы-
та.
Счастливый  месяц - октябрь, день - чет-
верг.                                   
Счастливые числа - 7,12,17,712.
(с 21 мая по 21 июня)
Знак   воздуха.  Под  покровительством
МЕРКУРИЯ.    Постоянная   раздвоенность.
БЛИЗНЕЦЫ  умны,  имеют быструю реакцию и
разносторонние интересы.                
                                        
  Родившиеся  под этим знаком - фанатики
персонального  компьютера,  могут прово-
дить за ним сутки, получая от этого ни с
чем не сравнимое наслаждение.           
                                        
  Этот  знак, дающий самое большое число
гениев, свидетельствует о потенциале вы-
дающихся способностей в области создания
компьютерных программ.                  
                                        
  Рекомендуемые языки программирования -
СИ,АССЕМБЛЕР
Несмотря  на  любовь  к  независимости
прекрасно    работают    в   коллективах
программистов,  испытывая  потребность в
соавторе или помощнике.                 
                                        
  Большие успехи могут быть достигнуты в
области продажи программ.
Счастливый  месяц - август, день - поне-
дельник.                                
Счастливые числа - 5,1О,15,51.
(с 22 июня по 22 июля)
Знак  воды. Под покровительством ЛУНЫ.
Характер  открытый, натура мечтательная.
                                        
  Рак самый загадочный знак из всего зо-
диака.                                  
                                        
  Тип  мыслителя,  отличный  разработчик
архитектуры программных комплексов.     
                                        
  Некоторый  отрыв от реального приводит
к  возможным  конфликтам с товарищами по
работе - рекомендуется создание программ
в одиночку.                             
                                        
  Мнительность  приводит к скептицизму в
области  новых языков программирования и
программных средств.                    
                                        
  Рекомендуемые языки программирования -
ФОРТРАН, БЭЙСИК.                        
  При  работе на персональном компьютере
РАК  не стремится к получению материаль-
ной выгоды, находя удовлетворение в доб-
росовестной работе.
Счастливый месяц - июнь, день- понедель-
ник.                                    
Счастливые числа - 4,9,14,914.
( с 21 июля по 2О августа)
Знак    огня.   Под   покровительством
СОЛНЦА.  Характер  властный Натура бога-
тая.                                    
                                        
  Отличные  программисты  и пользователи
персональных  компьютеров,  отличающиеся
азартом и решимостью.                   
                                        
  Свойственное льву тщеславие приводит к
большим успехам.                        
                                        
  Достигают  успехов в применении персо-
нальных  компьютеров в самых разнообраз-
ных областях.                           
                                        
  Рекомендуемая  область  деятельности -
автоматизация инженерного труда и разра-
ботки в области искусственного интеллек-
та.
ЛЕВ  с  одинаковым мастерством исполь-
зует  самые различные языки программиро-
вания и программные средства. Чувствите-
лен  к новому, охотно применяя любые но-
вовведения.
Счастливый месяц - май, день - воскресе-
ние. Счастливые числа - З,8,1З,81З.
(с 2З августа по 22 сентября )
Знак  земли. Под покровительством МЕР-
КУРИЯ.  Характер глубокий. Ум критичный.
Знак ДЕВЫ - знак реальности, логики, яс-
ности.                                  
                                        
  Обладая способностям к наукам одинако-
во  успешно  работают  во  всех областях
применения персональных компьютеров.
Абсолютно  холодны  к компьютерным иг-
рам,  но с маниакальным азартом начинают
разрабатывать собственные программы, те-
ряя  в последствии к ним всяческий инте-
рес.                                    
                                        
  Склонны  к  разработкам структур прог-
рамм  и общим вопросам, относясь к прог-
раммированию как ко вторичному процессу.
                                        
  Рекомендуемые языки программирования -
Бэйсик, Фортран.                        
                                        
  Рекомендуемая  область  деятельности -
разработки  в  области  работы  с базами
данных.
Счастливый месяц - МАЙ, день - суббота. 
Счастливые числа - 2,7,12,712.
(с 2З сентября по 2З октября )
Знак  воздуха под покровительством ВЕ-
НЕРЫ.  Характер  легкий. УМ ясный. Отли-
чаются уравновешенным характером.       
                                        
  Рожденные под этим знаком отличные ад-
министраторы  и  с успехом могут руково-
дить   разработкой  крупных  программных
проектов.                               
                                        
  Рекомендуемая  область  деятельности -
разработка  графических пакетов и созда-
ние программ бухгалтерского учета.      
                                        
  В случае конфликта могут стать на путь
создания компьютерных вирусов.          
                                        
  При разработке программ и их сбыте со-
путствует успех.                        
                                        
  Рекомендуемые языки программирования -
БЭЙСИК, Фортран.
Счастливый месяц - март,день - вторник. 
Счастливые числа - З,14,З14.
(с 24 октября по 22 ноября)
Знак  воды. Под покровительством МАРСА
и  ПЛУТОНА. Характер скрытный, жизнь ин-
тенсивная.                              
                                        
  Родившиеся под знаком СКОРПИОНА прояв-
ляют  себя отличными руководителями фирм
и программных проектов.                 
                                        
  Не проявляют интереса к обычному прог-
раммированию,  но  с  успехом  реализуют
свой талант в языках типа ПРОЛОГ.       
                                        
  Будучи прирожденными борцами, они, как
правило,достаточно быстро добиваются ус-
пеха   в   любой   области  компьютерной
деятельности.                           
                                        
  Тонко  чувствуют научную коньюнктуру и
направляют  свои силы в нужном направле-
нии.                                    
                                        
  Поразительно упорство и блеск, с кото-
рыми они овладевают персональными компь-
ютерами.                                
                                        
  Рекомендуемая  область  деятельности -
компьютерные  сети и работа в режиме те-
ледоступа.
Счастливый месяц - март, день - четверг.
Счастливые числа - 9,14,19,419.
(с 2З ноября по 21 декабря)
Знак огня. Под покровительством ЮПИТЕ-
РА.  Характер уравновешенный. Натура фи-
лософская.                              
                                        
  Из  родившихся под знаком стрельца по-
лучаются непревзойденные знатоки взаимо-
действия программ и персонального компь-
ютера.                                  
                                        
  Рекомендуемая  область  деятельности -
разработка  программ системного обслужи-
вания и сервисных программ.             
                                        
  Тип  ученого  и  аналитика. Врожденная
склонность   к  работе  на  персональном
компьютере  сочетается с неудовлетворен-
ностью его возможностями и тягой к рабо-
те  на новых моделях. Отличные разработ-
чики операционных систем.               
                                        
  Рекомендуемые языки программирования -
СИ, Ассемблер.                          
                                        
  Отличные  руководители, обладающие да-
ром увлекать за собой людей.
Счастливый месяц - февраль, день - среда
Счастливые числа - З,1З,18,З18,81З
Р.S.  Гороскоп для программиста, раз-
работанный мною как на основании некото-
рой статистики, так и путем анализа три-
виальных гороскопов будет тоже интересен
- имеют место довольно точные попадания.
Мое   голландское   (в  седьмом  колене)
происхождение продиктовало мне некоторую
стилизацию текста "под запад".
С уважением                             
Доцент  МИПК  при ЛИТМО, к.т.н. Ван-дер-
Флаас Александр Сергеевич               
                                        
Мой адрес - Ленинград 19ЗО79 а/я 119