Black Metall 03 - Владивосток - с приездом SLIP-а Владивосток немного ожил. Сцена Хабаровска  и сцена Влада (в лице DEMIHRON-а и KEY-я) решила объединиться...
Владивосток.

                    (Взгляд со стороны)

   Мне  иногда  кажется,  что  все  люди,  так  или иначе, живут
погруженными  в  суб-депрессию.  Когда я общаюсь с новыми людьми
или  навещаю  старых  знакомых и друзей, которых давно не видел,
всегда  ощущаю  в  их  душах  состояние  застоя.  Может  все это
происходит  оттого, что я человек творческий и в любой коллектив
вношу  новые  идеи.  Так  получилось  и со сценой Влада. Когда я
приехал  туда,  то  вдруг  понял,  что  эти люди почти забросили
спектрум.  А  точнее  говоря,  сценеры  Влада  стали  прохладней
относиться к детищу Синклера. 
   Исключением  наверно  был  один  человек - Станислав Юдин. Он
собрал  очередную  сходку людей и стал своего рода организатором
этой  компании. Сам Стас (CITY ACE) кроме всего написал эмулятор
спектрума  на  PALM.  К  сожалению  ограничения  по  скорости не
позволили  ему  сделать  128-ю  версию спека, все обошлось 48-ой
машиной. 
   Все-таки  с моим приездом Влад немного ожил. Сцена Хабаровска
(в  лице  SLIP-а)  и  сцена  Влада  (в  лице DEMIHRON-а и KEY-я)
решила  объединиться  для  того,  что бы проект BLACK METAL стал
более   информационным   и   удобным.   От   меня   концепция  и
организация,  от  DENIHRON-а  новые идеи в отношении кодинга, от
KEY-я статьи и графика. 
   Все-таки  во  Владивостоке  много  творческих  людей, гораздо
больше  чем  в  Хабаровске.  Если  вы  нажмете  ENTER то сможете
разглядеть  наши  зовущие лица:) На фотографии не хватает только
ZAJKO  который  к тому времени потянул себе спину и на сходке не
появился. 
   Во  Владе  была  проделана  самая  главная работа в отношении
новой  оболочки  для  этого  издания.  Старая оболочка случайным
образом  была  уничтожена  вместе с моим хардом. Собственно я не
привык  работать в коллективе, но пришлось попрать свои принципы
ради   дальнейшей,  творческой  работы.  Простой  пример  -  KAY
предложил   написать   в   этот  номер  статью  о  суб  культуре
HIP-HOP-а.  Но такие статьи в корне меняют концепцию журнала, не
какого HIP-HOP-а здесь не будет. 
   В  свое  время  сценеры  приморья  отличились такими работами
как:  журнал  GOTICA  и  игрой  ABE MISION. После ухода Троля из
группы  COLOR  OF  MAGIC  команда  практически распалась. Хотя в
свет  еще  выходили работы KEY-а и SCHAFT-а в основном ASCI-ART.
Сокращенное  название  проекта  -  COMA (образование от COLOR OF
MAGIC).  Теперь  уже  точно ясно, что отдельных проектов у COM-ы
скорей  всего  не  будет:(  Но будет куча совместных проектов от
ACTION и COM-ы. Так что есть повод для оптимизма. 
   Уже  сейчас  задумывается  новая игра под названием ГЕРОИ. Об
этом еще будет не мало сказано. 
   В  городе  Владивостоке  кроме работы и общения, ваш покорный
слуга  много  времени проводил в одиноких прогулках по городским
паркам.  Так  сказать  вдохновлялся  на написание нового романа.
Ночевать  приходилось  почти  все время на квартире DEMIHRON-а и
один  раз  у KEY-я. Брат DEMICHRON-а - Андрей, все время пытался
меня  вывести  из  себя,  обзываясь не  хорошими словами, потому
через газету передою ему привет - Я ТОЖЕ УВОЖАЮ ТЕБЯ:)
   Там  же  окунувшись  в  молодежную  романтику,  мне  выдалось
немного  по  стритовать вместе с SCHAFT-ом и KEY-ем. Нам удалось
заработать около 20-ти рублей. 
   Заодно  было взято интервью у CITY ACE-а которое скорей всего
будет  опубликовано  в печатном издании "Лучшее в Хабаровске" (я
работаю там журналистом).
   Не  смотря  на  то, что сцена Влада ни чего не творит, но она
есть,  так  сказать прибывает в пассивном ожидании. Надеюсь, мой
визит расшевелил ее. 
   От себя добавлю...
   Огромное   спасибо  за  теплый  прием,  огромное  спасибо  за
понимание  (за  вежливое молчание) и просто огромнейшее спасибо,
за  то, что вы есть:) Нужно продолжать творить дальше и помогать
друг другу. Хотя бы потому, что мы не трава! 

                        Сцена Влада:

                      DEMIHRON (CODE)
    INNESA (SEX FOR DEMIHRON И ПРИЗВОДСТВО БУДУЩИХ СЦЕНЕРОВ:)
                    KEY (ART/MUSIC/LIT)
                      SHAFT (ART/LIT) 
                 CITY ACE (CODE/ORGANAJZER)
                      SHREDER (CODE)
                    ZAJKO (MANI/BEERS)
                        И другие...

P.S. LIT- сок. литература, журналистика.