Think 11 - Конкурс остряков - исторические анекдоты-загадки.
╔══════════════════╗
            ║
КОНКУРС ОСТРЯКОВ
║
            ╚══════════════════╝

  В этих исторических анекдотах отсутству-
ет последняя  фраза  или  всего  несколько
слов, но в них-то и заключается  вся  соль
анекдота - остроумный ответ , парадоксаль-
ная шутка. Попробуйте, соревнуясь с дейст-
вующими лицами  этих мемориальных историй,
предложить  свой  вариант  последних фраз.
Как они прозвучали  в  действительности вы
узнаете в одном из следующих номеров.
╔───────────────────────╗
          │
ПРОФИЛАКТИЧЕСКАЯ МЕРА
│
          ╚───────────────────────╝

  Однажды  придворный  французского короля
Франциска  Первого  герцог  де  Беллегард,
разъярённый смелой шуткой королевского шу-
та Трибуле , пригрозил  его убить. Трибуле
пожаловался  на  герцога  королю. Тот  ему
ответил :
- Не бойся ! Если кто-нибудь  посмеет тебя
убить, через четверть часа  его повесят по
моему приказу !
- Ваше величество, а не могли бы вы...
╔───────────────────────╗
          │
ОСТОРОЖНОСТЬ УЧЁННОГО
│
          ╚───────────────────────╝



  Английского  философа  Бертрана  Рассела
спросили однажды , готов ли он  умереть за
свою убеждения. Подумав, учёный ответил :
- Разумеется, нет ! Ведь в конце концов...
╔───────────────────╗
          │
НЕУДАВШАЯСЯ МЕСТЬ
│
          ╚───────────────────╝


На представлении пьесы французского драма-
турга Эмиля Ожье  в "Комеди франсез", сидя
рядом с автором, Александр Дюма-сын сказал
ему, указывая на одного уставшего зрителя:
- Смотрите, вот как действует  на  публику
ваше творение !
 На другой день в театре шла  пьеса самого
Дюма.Ожье нашел в зале одного спящего зри-
теля и повернулся к соседу :
- Посмотрите  мой  дорогой , как действует
ваша пьеса на зрителей.
Дюма спокойно ответил :
- ....


            Жду ваших ответов.