Psychoz 04 - Музыка клубов - о движении  танцевально-электронной музыки в городе Челябе.
iroumau 021199 "Музыка клубов"
Конечно кому-то будет интересно узнать о движении
        танцевально-электронной музыки в городе Челябе.
          В какие клубы ходить, каких диджеев любить?
 Многих новичков клубных движений интересуют подобные вопросы.
          И так все по-прежнему, клубы в Челябинске
        остаются коммерческими, тк. медленно движется 
   популяризация Андеграундовской и прочей музыки "подземелья"
 на молодежи (хотя так оно и должно быть, музыка такого плана и
     создана чтобы быть недоступной для народов, волнующихся
             вопросами - проставить целый в пятерых,
       пойти в клуб чтобы бавить телок на дачу, и все это
                 под самую продвинутую музыку).
Для тех, кто желает отделиться от общества,
         оказавшись в толпе самых техновых людей города, 
               а также приезжих из E-бурга, Уфы и
         многих других городов! Мало-ли, может кто-то из
      синклеристов тоже интересуется Челябинскими партиями?
Вообщем и во всем таком, я рад сообщить, что промотерская группа
    "D'BARCADR", в которой принимает участие ди-джей "Лукаш",
        (успевший в этом году отдать частицу звуков своих
               сливов на последнем "Kazaнтип'99")
       Ди-джей Лукаш (когда-то давно и не правда, он был
                 Бумеранг из Дрим-тим/престиж).
              Он трехкратный чемпион ди-джейства..
          Человек машина и сокровище ди-джейского цеха,
     как говорит В.Першуков (ведущий очень забавной и долгой
       по времени программы "Саунд-пати" на радио студио-1, 
     пемой по пятницам с пол-девятого, девяти часев до 24:00).
   Lookash - чув, который наполнил радостью своим присутствием и 
                игрой - множество и немеряно пати..
Ди-джей Лукаш уже давно развелся со своей подруга и
 живет в E-бурге! Около года он был резидентом самого низкого и
               подземельного клуба "Люк" ex-lenin.
      Мы пару раз с imel'ом ездили туда, радовались клубом!
      Stas рукавишник :- мне говорил что там сейчас сделали
            глобальный ремонт, и клуб стал еще круче!
           Вообще клуб этот техно и мыто-чисса-мужской,
            как говорил нам толсто-жирный-малый-лысый,
    с татуировкой на голове, да еще и голубой охранник Макс,
        но он по-моему что-то был не прав, или-же просто
          транц-веститы туда ходят настолько красивые,
                  что не отличить от женщины!
       Свет в туалетах там вообще фантастичневый, да-аа в
 болерной-чилауте, где много труб, и один большой смачный ящик!
Да что я про западные, точнее про северо-западно-уралые клубы.
Ведь у нас в Cheli'ябинске тоже открывается свой подпольно-низый
   клуб "Д'БАРКАДр", с хорошим и практичным face control'om..
          Дозволящий держать внутри себя только самых
                 dobryh i веселых текноманов!
Багира - конечно крутой клуб, но это клуб скорее для
      прибабкавитых публик (сростающихся в мощной и крутой 
               давящей на воображение обстанове).
              Ну и короче Багира - это VIP FORMAт!
     Esli вы относитесь к таким, то ходите в клуб - Багира!
                   В нем больше нет кислоты!
Клуб "ГАРАЖ-ундагранд' и клуб "Козеl' со своими
     машинами, Пузой Толстым и Грузином - теперь больше не
              нужны, когда появляется "Д'БАРКАДР".
    В ДБлАКАДРЕ - вас не будут шманать мусора (их там нет),
    вам не будут запрещать находиться в каком-нибудь вялом
      состоянии, просто вас могут не пустить с этот клуб,
              если вы не нравитесь face kontrol'у!
А вообще 'Д-баркАдр' - клуб, который не расчитан на 
             выжимание денег из своих посетителей..
 Клуб открывается лишь для того что-бы появилось хорошее место,
             где царит дружба, понимание и любовь..
          Что как раз и есть в Е-бургском клубе "Люк".
           Я не имею ввиду, что это клуб для педиков,
      это клуб для просто добрых, голубых и веселых пипал,
    не помешаных на мести и неприязни ни к тем, не к другим.
            Ведь голубые и педики - это разные вещи!
   Пытались уже создать подобную атмосферу в Челябе, открывая
          клуб ГАРАЖ, но той самой дружеской атмосферы
                     создать - не получилось!
     Только успели попринимать несколько порошковых барыг и
      разных обдолбленных в какашку мэнов, только и всего!
    И вообще, если в клубе нет той уютной и доброй атмосферы,
   то это - не клуб! Это место отрыва молодежи типа дискотеки.
В клубе должно быть много веселых пиплов, с которыми
                    можно прыгать и смеяться,
    общаться с любимыми и добрыми людьми - не злыми дураками,
   ну и конечно под любимую музыку - tekno, dip haus, elektro.
Коснуться если Электронных проектов, то Челяба
       славен супер-техно проектом "КЛЕЙ", возглавляемэый
                   главным лидером RUSSEl'om,
   Русланом Корешковым, ставшим Челябинским чемпионом музыки!
        Если кто-то помнит джазовый проект "рОЛИ ПОЛи",
    то можно сказать прямо - двое людей из проекта "клей",
         давно забившие на "роли поли" и живую музыку,
          это Руслан (клавиши) и Егор Даб (Там тамы),
  короче эти два мэна это самый путевый "клей" - Челябинской
     электронной музыки, побывавший раза два в Москау сит 
         на гастролях (если это можно так выразить).. 
         Короче Антон Кубиков :- Московский минилист,
                    Ди джо и еще пара мэнов
                - очень круто отозвались о нем.
У проекта "Клей", а если конкретнее, то у Руслана есть доступ к
      хорошим коргам, на которых он и реализуется в плане
          аналого-продукции для нашего слуха и духа..
    Russel - Все это мне напоминает задний вид транспорта..
         На номерах: 74 RUS, ну и что-то в этом духе!
              Короче Рассел - это человек машина,
  также как и все они техновые парни - JEFF MILLS, dj-lukash. 
           Некстати Руслан - с нами курит Гарри Хэш,
    а недавно выяснилось что Егор даб - раньше когда-то был
       тоже заядлый токс kak я, гнал по толуолу и клейю,
              наверное это тоже как-то послужило 
            поводом Руслану назвать проект Клеем..
Конечно 'Gray s' i 'Sor brosers' - тоже молодцы!
       В плане своей музыки пемой на компутерах писи...
      Gray s :- уже около двенадцати лет пишет музыку на 
        писи и познал в этой области не мало различных
                   взлетов и падений, только
 вот записываться на носители на лэйбле - он говорит незачем..
     Лучше быть желанным и никому не доступным сокровищем,
             чем прославившимся и после всего того 
      опупсиным и через годы пустившимся к низу обратно..
        Короче чтобы долго парить в воздухе над людьми,
    чтобы твою музыку ценили, не нужно платить много денег,
            много денег можно платить если ты дурак
              и хочешь стать знаменитым дураком..
А чтобы иметь успех в музыке, нужно просто бросать ради
 этого все, и целые сутки проводить ради достижения результата.
           Что и делали многие музыканты, уже сегодня
узнанные, но они не поп-звезды, они просто -известные музыканты!
   Из русских - это Соларикс, Кубиков, Челита, Клей, Gray s.
     Uз не - richie hawtin, Aphex, Maurizio, G-man, Umek..
Ну я все-же надеюсь, что когда-нибудь IRONMAN
         будет получать неоднократные и не двухкратные 
  приглашения в клубы, и еще отыграет кучу своих будоражащих
   новых звуков добытых самим на партии в клубе 'Д-баркадр'.
                      И где-нибудь еще..
Ну а пока :- п▐ка!