ZX Zone 02 - Мысли - историю создания первого номера ZX-ZОNE.
Сегодня в этой рубрике я вам расскажу историю создания пе- 
рвого номера
ZX-ZONE
и что я думал,когда первый номер был го- 
тов.Итак:                                                     
                                                              
   В 2003 году я хочу сделать свою газету в программе
TM1.10f
от
DT.
Сделано было уже все.Оставалось только все это дело со- 
брать в кучу и отправить в и-нет, но в самый последний момент 
моя  дискета порится и вся моя газета полетела. Тут меня взял 
псих  и  я бросил это грязное дело. Так до 2004 года я только 
слухал музыку,смотрел новье спсаное
Serg`ом
и играл в
EliteЗ
. 
   Наступает 2004 год.
Serg
с и-нет`а списывает журнал под на- 
званием
`InfernoGuide#5`
. Прочитав который у меня вновь появ- 
ляется желание сделать свою газету.Стал набивать тексты.
Serg
через некоторое время приносит программу под названием
QHTS03
by
Vitamin /Coders Academy
.Я когда посмотрел эту супер прогу, 
то сказал
Serg`y
:
`ZX-ZOUE
будет сделана в этой проге`. И вот 
тут-то  пошла работа. Было сделано около 85% и тут я решил на 
своей дискете сделать команду MOVE и вовремя записи данных на 
диск вырубили свет. Я проклинал всех и все. Когда дали свет я
загрузил свой диск. Первая половина диска грузилась хорошо, а 
вот  вторая половина приказала долго жить.:-( Тут я бросаю на 
некоторое  время  делать  свою газету тк все делать сначала у 
меня  не было желания. И вот в один прекрасный день
Serg
с и- 
нет`а приносит газету под названием
COSSACKOS
(Hi! SCL)
номер 
уже не помню какой.Прочитав эту газету,я взялся откровенно за 
создание  своей газеты. Причем все тексты, музыку и графику я 
хранил на двух дисках. Это, как говорится,на всякий пожарный.
Serg
увидев,что работа реально пошла,решил тоже помочь и спи- 
сал с и-нет`а текст про
ASCII GFX.
1-2-3-4 августа
Я набиваю все тексты, придумываю название рубрик, подбираю 
музыку,делаю спрайтовые рубрики.
5 августа
Все было сделано.Оставалось только все тексты разукрасить.
5 августа (вечер)
Тексты  были  разукрашены.
6 августа
Я придумал название своей газеты и пошел к
Serg`y
,чтобы он 
на ПиСи написал красивую титульную надпись.
6 августа (вечер)
Я сделал титульную надпись спрайт-гиперссылкой.
8 августа
Мы с
Serg`ом
стали тестить мою газету. Уже через несколько 
минут было принято решение создать группу и добавить несколь- 
ко рубрик уже теперь в нашу газету.
8-9 августа
Я добавляю две рубрики
`ОБМЕН ОПЫТОМ`
и
`АНЕКДОТЫ`.
Все со- 
бираю в кучу и иду снова к
Serg`y
тестить.
9 августа (вечер)
Было  принято решение объединиться нам с
Serg`ом
и создать 
группу. Через несколько часов я придумал название нашей груп- 
пы.
9 августа (ночь)
Я доделываю газету,убираю некоторые глюки и пакую все тек- 
сты,музыку и графику.
10 августа
Первый номер
ZX-ZOUE
готов!  :-) Записываю его на 3`5 диск 
и несу
Serg`y,
чтобы он выкинул нашу газету в и-нет.
12 августа
Serg
выкидывает нашу газету в и-нет.
18 августа
На сайте
Virtual TR-DOS
(Hi! Paul)
появляется наша газета.
Ну, а  теперь мои мысли по поводу нашей газеты. Когда я от
Serg`а
узнал,что наша газета уже в и-нет`е,я стал ждать пись- 
ма. Вообце, я думал, что нам если и напишут,то только большой 
FUCK! и все, но я ошибался.:-) К нам пришло четыре письма и в 
каждом  письме  были пожелания, советы и тд. Ответы на письма 
смотри в рубрике
E-Mail
.                                     
   Когда я прочитал все письма лично,я сказал
Serg`y
:`Второму 
номеру
ZX-ZOUE
быть!`.И теперь я снова жду ваших писем.       
                                                              
   Вот и все мои мысли.
bYe!
TJ /ABS Group 2004
К содержанию