Lprint 13 - Новости - Новая версия CDOS v1.31.  Полная версия аркадной стрелялки RETURN to HOME 4.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Новости ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Alexander Nikiforov       MDM 271-1583
Так как
Spectre
удрал на  Черное  море,
то сегодня данный раздел  буду вести я. Но
если честно, то писать тут  особо  нечего,
так как никаких глобальный  землетрясений,
наводнений у ураганов  за прошедшую неделю
в Минске не было. ;-)                     
   А что касается  сетевых новостей, то их
очень мало, но всетаки я их изложу:       
   Творческий  коллектив  газеты
MOVE
по
прежнему продолжает тормозить  с  выпуском
девятого  номера,  в  приложении  которого
должна быть новая  демо версия
DOOM by DI-
GITAL REALITY.
А в последнее время у  Сени
пояилась бредовая идея  поместить в прило-
жение к девятому номеру,  только  картинки
из
DOOM,
а саму игру поместить в приложе-
ние к десятому номеру.  В  связи  с этим у
меня встречное предложение:  Сам
DOOM
сос-
тоит из трех файлов,  так может в приложе-
ние к десятому номеру  Вы поместите только
первый файл,  в одинадцатом - второй,  а в
двенадцатом - последний ;-).  А если серь-
езно, то не издевайтесь над людьми. Только
что звонил
Arny
и выдал последнее (на дан-
ный момент) решение: В приложении  к девя-
тому
MOVE
будут  пару картинок из игры,  а
сама игра появится в сети через пару дней,
после выхода газеты.                      
   Скорее всего в понедельник  все  СисОпы
получат
CDOS v1.31,
которая до  этого тес-
тировалась  на
FASA BBS
и
HAMER BBS.
Опи-
сания данной версии  я так и не написал  и
писать не буду,  поэтому  как она работает
разбирайтесь сами.  Я лишь перечислю здесь
ее отличия  от версии  1.24.  Введены  два
новых типа  секретных файлов.  Файлы начи-
нающиеся  с символа "#" - это личная почта
юзера,  а файлы начинающиеся с символа "@"
- это  некое подобие эхо-конференций.  Так
же новая версия показывает в  HISTORY  по-
пытки  скачивания секретных файлов (вместо
количества  скачаных   секторов   ставится
метка "---").  Вот и все основные новшест-
ва.  Остается только добавить, что все вы-
шеперечисленные  "блага цивилизации" рабо-
тают только  с включенным  режимом  SELECT
USERS,  а если он выключен, то эта  версия
почти ничем не отличается от CDOS v1.24.
SHG
выпустили юбилейный  десятый  номер
своей газеты
BODY,
с чем мы их и  поздрав-
ляем и надеемся, что это не последний  но-
мер (что то вы обленились в последнее вре-
мя. Сначала чуть  не перегнали
LPRINT
по
количеству номеров, а потом надолго затих-
ли. Выпускайте скорее одинадцатый номер). 
   Небезизвестный
MASTSOFT
решил  продол- 
жить  написание  игры
HEROES OF MIGHT AND
MAGIC.
Но конкретные сроки выхода этой ga-
me неизвестны.                            
   На этой неделе в  Минск  пришла  полная
версия "Doom'овидная  аркадная стрелялка с
элементами  стратегии" (строка из рекламы)
Ярославской игры
RETURN TO HOME IV.
Так же на прошедшей неделе СисОп
AQUA-
MARINE BBS
стал жертвой вируса, уничтожив-
шего серверный  диск. Будьте  внимательны.
По предварительным данным вирус, при внед-
рении в программу,  увеличивает  ее размер
на 5-6 секторов.  А первым признаком зара-
жения является  переименование  файлов  на
диске. Если Вы этого не заметите (???), то
через некоторое время вирус уничтожит  всю
информацию на диске.                      
   И еще одна новость о Ване. Он купил се-
бе  ATM-TURBO  и никак не может ее подклю-
чить (Данная новость публикуется специаль-
но по просьбе Вани ;-).                   
   Ну вот на этой "оптимистичной" ноте,  я
и закончу этот раздел. Новостей на сегодня
больше нет.