ZX Park 05 - Новости - Сегодня я познакомлю вас с некоторыми  новинками, которые уже вышли или почти  готовы выйти на широкий Российский  рынок программного обеспечения для  SPECCY.
┌───────────────┐
              │  2. НОВОСТИ   │
              └───────────────┘


   (C) UVI SOFT


   Сегодня я познакомлю вас с некоторыми
 новинками, которые уже вышли или  почти
 готовы  выйти  на  широкий   Российский
 рынок   программного   обеспечения  для
 SPECCY.
   Закончена работа над игрой "RETURN TO
 HOME 4", демонсрационную версию которой
 вы могли видеть, если  у  вас  она была
 записана. В скором времени эта DOOM'о -
 видная игрушка появиться и у нас в Чай-
 ковском.
   Готовится к выпуску  демонстрационная
 версия игры "УГАДАЙ МЕЛОДИЮ".  В полной
 версии игры будет более 300  мелодий, а
 также возможность вставки своих мелодий
  Почти готова к выходу демонстрационная
 версия так называемой "UFO - 3", а точ-
 нее "ЧЕРНЫЙ ВОРОН".
   Начато распространение новой многоза-
 дачной операционной системы под назва -
 нием "PINK FLOYD", разработанной Питер-
 скими программистами.
   На второй  квартал 1997 года  намечен
 выпуск игры "ЭКСПАНСИЯ". По словам авто
 ров это глобальная стратегическая игра,
 аналогов которой еще не было на"SPECCY"
 Графика в игре в виде цветных фотогра -
 фий, пдстраивающийся под игрока искусс-
 твенный  интелект и несколько  финалов,
 всецело зависящих от поведения и инте -
 лектуальных особенностей игрока.
   Немного городских новостей:
  В городе об'явилась новая группа, име-
 нующая себя "FEDOROW BROTHERS". Они на-
 писали музыкальную демонстрацию, исполь
 зуя сканерную графику из игры"SEXSTRIS"
 Неплохая вещь получилась, если учесть,
 что компьютер ребята приобрели недавно.