Open Letters 08 - Открытые письма Nemo №8.4
Здравствуйте, Nemo!Я  Вам уже несколько раз писал о том, чтоу меня проблемы с KAY, но на этот раз ре-шил выслать саму плату. Вы мне советовалиобратиться к знающим людям, я обращался ик  дяде  Толе,  и к другу Сергею, которыйтолько  что  пришел из армии, и к другомуСергею  из  телемастерской - все говорят,что подключение сделано верно, а проблемас  компьютером. Также обращал Ваше внима-ние  на  то,  что после первого включениякомпьютера  наблюдал некоторую странность- основной экран относительно бордюра былсдвинут вправо на один вертикальный стол-бец  (линию). хотя с другим компьютером иданным дисплеем все было нормально.А  теперь сами видите (если включили KAY)что  творится. Высылаю плату без контрол-лера-дисковода, т.к. он исправен. надеюсьна быстрый ответ (ремонт).                                                                               Заранее благодарю.                                                                                                         5.06.2001. 1315.613340                                                                                                           01.07.01.     Уважаемый Александр Николаевич!В Вашем компьютере действительно вышла изстроя  ИМС  D33 / 555 КП13 2("Светлана").Вполне  вероятно,  что она перегорела безВашей  помощи,  поэтому ремонт и обратнаяотсылка бесплатно. (Чтобы у Вас не возни-кали подозрения, что путем отписок предп-ринималась  попытка  уйти  от гарантийныхобязательств).Вместе с тем, хотелось бы порекомендоватьболее  внимательно  относиться  к подборуБП,  а  также  к подключению TV. БП от ЕС1841, например, при включении на маломощ-ную  нагрузку  дает  выброс, что могло быбыть  причиной выхода ИМС из строя. Такжерекомендую принять к сведению все тех за-мечания,  что  содержались  в  предыдущихписьмах.                                                                                                                  (c) Nemo.P.S. Было бы нелишним продублировать свойадрес  в письме, т.к. на бандероли (полу-чена 25.06.01. (отослана 13.05.01) стерсяВаш  обратный  адрес.  Пришлось подниматьбумаги  за  прошлый  год (машины была Вамвыслана 08.09.2000).P.P.S.  Других неисправностей при типовомтестировании не обнаружено.Пояснение. Взгляну еще раз на Ваш почерк,поясню,  что  бесплатно  -  это значит засчет ф. (c) Nemo.         Вячеслав, здравствуйте!С  целью  приобретения у Вас программногообеспечения к компьютеру ZX-Spectrum про-шу  выслать  мне  каталог имеющихся у Васприкладных,  обучающих и игровых программпо  указанному  адресу.  Использую TR-DOSверсии 5.03.Мой адрес:                                                                                                                3.07.2001.445051                                                                                                         09.07.01.              Уважаемый N!Каталог    необходимо   оплачивать   (см.прайс-лист) - 6 у.е.                                                                                                               (c) Nemo.                Hi, Nemo!Решил написать, потому как заинтересовалименя  некоторые  вопросы, касающиеся ПО ижелеза  для  ZX-Spectrum. К тому же узналя,  что фирма ISCRA SOFT еще жива, данныйфакт меня обрадовал, т.к. я считаю IS DOSнаиболее   удачной  попыткой  реализации,"продвинутой" системы на Спектруме.Сначала о конкретных вопросах:1). Сколько будет стоить последняя версияIS  DOS  с  драйвером  IDl  и без него одScorpion 256?2). Сколько будет стоить контроллер IDl ибудет  ли он работать в стандартном Scor-pion-слоте без доработок?3).  Если  устанавливать себе HDD, то какбыть  с прошивкой ПЗУ Scorpion (у меня неПроф  ПЗУ, а самое обыкновенное от 29 ап-реля 94 г.).4).  Можно ли оплатить товары вашей фирмырабочей  аппаратурой (например, винчесте-рами от 40 Мб до 120 Мб).5).  Можно  ли  приобрести  разведенные ипротравленные, но пустые (без радиокомпо-нентов) платы устройств?Теперь некоторые пожелания:1). Высылайте мне больше info но новинкамПО и железа, особенно по HDD.2). Я хотел бы получить свежие прайсы (c)Nemo и ISCRASOFT.3). Для удобства пользования IS DOS я хо-тел  бы  иметь  "довесок"  к ней, которыйпозволял  бы  вводить  команды системногомонитора  самостоятельно, т.е.: допустим,у  нас  есть  программа delete.com; в томISDOS, которым я пользуюсь, нужно, для еезапуска из монитора, прописать в нем путьк  этой программе из активной панели, чтоочень неудобно. Я бы хотел один раз наст-роить  и прописать путь к этой программе,а  потом  из монитора просто дать командуDelete без указания пути к самой програм-ме.Все  вышесказанное  относится не только кпрограмме Delete.com, а по всем остальнымтоже.4).  Я хочу получить как можно больше ин-формации по ZX-Forth.                   С уважением                   05.06.200. 2ч. 15 мин.P.S. РС-маздайP.P.S.  Приятно,  что есть люди, серьезнозанимающиеся ZX-Spectrum'ом.P.P.P.S.   Предлагаю  Спек  на  номинацию"Компа века"!. Ведь 16 лет уже...4.P.S.  Да,  чуть  не забыл спросить. Кактак  дела  с  Jackals  RTS и ЧВ2? Укажитесвой  E-mail,  если  есть,  так мне будетнамного удобней написать, если потребует-ся. Все, Bye.Очень много P.S. Только отложу лист, сра-зу  возникают  новые  вопросы. Расскажитепро  модем  для  ZX  или  про подключениеHayes и как лазать с ними по фидо и e-ma-il?             Уважаемый Nemo!Возникло у меня к вам несколько вопросов.Занимаетесь  ли вы ремонтом спектрум сов-местимых компьютеров, в частности Scorpi-on,  если да, то просьба указать расценкии способ пересылки.Есть ли у Вас в продаже контроллеры Kemp-ston Mouse, XT-клавиатуры.Возможно  ли  одновременно  подключить  кScorpion  винчестера  и General Sound од-новременноВ случае винчестера как быть с ПЗУ. (имеюпроф. ПЗУ Scorpion)                              12.07.2001.P.S. Занимаетесь хорошим делом.еще  P.S.  Делай свое дело и не смотри надругих.173004                                 16.07.01              Уважаемый N!Вопросы,  Вами заданные, уже неоднократнозадавались пользователями и публиковалисьв  "Открытых  письмах".  Все,  что от Вастребуется, это ВНИМАТЕЛЬНО ОЗНАКОМИТЬСЯ СFAQ'ами.  Задалбывает  отвечать на одни ите же вопросы годами, по пять-десять раз.зачем делаются "Открытые письма"? В  ближайшее время ВСЯ переписка за пос-ледние  два-три года будет выделана в от-дельную  оболочку.  Если обнаружится, чтоклиент  знает  об их существовании, но неудосужился  с  ними ознакомиться и, болеетого,  рассчитывает на БЕСПЛАТНЫЙ РАЗВЕР-НУТЫЙ  ОТВЕТ,  то  он  будет посылаться всад. С содержимым переписки "Открытых пи-сем" можно, предположительно, ознакомить-ся и через сети. В условиях распростране-ния   прямо  указывается,  что  разрешенораспространение в Fido и ZX-net. ЗАПРЕЩА-ЕТСЯ РАСПРОСТРАНЕНИЕ ИНТЕРНЕТ.Если Леонтьев Алексей (Iscra Soft) найдетнечто  новое в Ваших вопросах, то проком-ментирует   самостоятельно.   Разумеется,комментарий   будет  только  в  "Открытыхписьмах".  И  потом, если Вы хотите полу-чить  развернутый  ответ,  то,  наверное,стоит  вложить  марки.  Вы ведь знакомы сусловиями переписки. Из Вашего письма этоявно  следует.  Зачем дурачка включать? Японимаю,  что  в  сетях это общее место иобщепринятый  способ  и  уровень общения,халявки захотелось? Я знаю, что все сете-вики халявщики, но у меня нет ни средств,ни желания содержать халявщиков. Приучай-тесь платить деньги. Это элементарный на-вык, основополагающий, без него проводки,микросхемки,  командочки смысла не имеют,и  вырождаются в разновидность дури, типаанаши.Теперь что касается Jackals RTS. Грозиться к осени сделать. На прошлой неделеполучил от него письмо. По  проекту  ЧВ-2  никаких  сведений нет.Буквально вчера, в воскресенье (15.07.01)говорил с Медноноговым. Он абсолютно не вкурсе,  что происходит с его исходниками,которые он выложил в сети на ХАЛЯВУ, т.е.спустил  в  канализацию.  Более того, емутеперь  на  это начхать. Т.е. предположе-ния,  которые  были  высказаны  ранее,  иОПУБЛИКОВАНЫ  В "ОТКРЫТЫХ ПИСЬМАХ", подт-верждаются.                                                                                                                        (c) Nemo.P.S. "Да уж..." - как говорил Киса Вороб-ьянинов.  Один  и  тот же человек написалТРИ  письма с РАЗНЫХ адресов и НИ РАЗУ НЕВЛОЖИЛ  МАРКИ. Вот ведь дубарей земля но-сит.  (см. письмо N 266, на третье письмоотписка  - см. текст второго письма). Всетри  письма  на  одинаковых  конверта,  иизображением горного козла. Шифруются ко-роче, ну прямо, детский сад. Смех и грех. Здравствуйте, многоуважаемый к-н Nemo!Пишет Вам SLON?SCG в бытность Мальцев Вя-чеслав. На днях я вернулся из армии и те-перь  занимаюсь восстановлением связей соспектрумистами  и затариваюсь новьем. За-одно  и к вам решил черкануть, узнать какдела, как житье-бытье, да и заказать чегопо  возможности  (уж больно дисковерт ну-жен,  да  и МKEY не помешал бы... уже го-тов, я надеюсь?).По  сему прошу выслать свежий прайс с ко-эффициентом  на  июль-август  (марки на 7руб. прилагаются).                               8.07.2001.            Заранее спасибо. До свидания.                                                                                                                SLON/SGA999999                                                                                                          20.07.1.           Уважаемый Вячеслав!Вы  не указали индекс, вероятно, это свя-зано,  с  тем,  что Вы не хотите, чтобы в"Открытых  письмах" он был указан. На са-мом  деле  это  не обязательно. Нескольколет  работы почтовым оператором не прошлодаром  и я примерно представляю, как рас-положены индексы на карте.К сожалению, и по MKEY, и по программато-ру  ситуация  не  изменилось за последниедва  года. Особо отмечу, что по MKEY МОИХОБЯЗАТЕЛЬСТВ  НЕТ.  Что же касается прог-рамматора, то это будет сделано, уже самаситуация подталкивает к тому. Т.е. если яне сделаю программатор, но недополученныевыручка  / оборот / прибыль - убытки ока-жутся  в  худшей  комбинации, нежели еслисделав  программатор,  я  даже  получу  иубытки. Проблемы все те же - недостаточныоборот  и  выручка для реализации (созда-ния)  устройств.  Публика упорно не хочетплатить. Она думает, что все это как бул-ки  на  деревьях  отрастает, т.е. халява.Народ очень сильно развращен писиканцами,которые на 90% живут на халяве (подачках)и воровстве.Что   же  касается  прочих  новинок,  см.прайс-лист.                                                                                                                (c) Nemo. 