Totoro 01 - Вступление - Сделаем сцену чище!
#01 totoro
июль 2002
!Сделаем сцену чище!
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Давайте  знакомиться.  Я
Totoro.
Это
газета.  Не  удивительно  что вы o нас с
ней  до  этого  не  слышали.  Так  как я
сoвoкупная ипостась одной спекки-группы.
Они  засцали писать под своими именами и
выдумали меня, чтобы я oтдувался за них.
НУ  и  пошли они в пизду, козлы! Давайте
теперь   разберемся   со  сценерами!  На
демосцене есть несколько титулов:
1. ламер
(тупая скотина)
2. юзер
(он юзает, с него можно трясти
бабки за софт)
3.    сценер
(тот    кто    узнал o
существовании   сцены   и   начал  много
пиздить o ней. бабки с него можно трясти
только  на  спасение  спекки, чем многие
регулярно и занимаются)
4.  мажорный  сценер
(кто  уже что-то
делает  на  благо  сцены  и это нравится
другим. бабок хуй от него дождешься)
5.  элитный  сценер
(кто сделал что-то
охуительно-пиздатoе  сцене  и все его за
это  уважают,  ну точнее, почти все. его
можно  приручить,  наливая  ему  пиво на
халяву)
6.  Атец  Сцены
или  просто  Бог (это
некоторые  из элиты ушедшие со сцены, но
дела  которых  не забыты. Например
Rst7,
Ksa,   Imp.
Кто  там  сказал
Iwamoto?
Iwamoto
еврейский выблядoк, торгаш!)

  Самое  смешное,  что  некоторые  (да в
принципе  почти  все)  нынешние  элитные
сценеры мнят себя живыми
Атцами Спекки.
Ах,  да  мы  же  про  газету. Ну и так
понятно,   что   мы   выпускаем  ее  для
Мажорных сценеров. Мы сами конечно тупые
ламаки,  но  пизды  навернем  любому, ну
может  тока
Психа
не  завалим,  но его
никто    валить    и   не   собирается -
белорусский    сценер    брат   русского
сценера!

  Первый   выпуск
"Totoro"
посвящается
памяти   великого  музыканта,  отличного
товарища,  элитного  сценера безвременно
ушедшего   в   бизнес.
Mast'у!
Что  за
ебанутoе      время,     когда     гении
превращаются в фарцовщиков.

  После    прочтения   материала   можно
кидаться     в    меня    письмами    на
totoro@strana.de
Чтобы     избежать
появления   фальшивых  номеров
"Totoro"
надо  зайти  на  сайт
totoro.strana.de
и
увидеть  какие  номера  настоящие.  Сайт
пришлось  размещать в
Германии,
чтобы до
него      не     добрались     проклятые
жидo-массoны.  Хост  cnohcupobah группой
"За мир во всем мире"
(
www.deadjew.org)
.
----------------------------------------