ZX Pilot 38 - Железо - описание новой звуковой карточки для спектрума DMA UltraSound Card и сравнение ее с DMA Sound Blaster.
D M A  U S C

──────────────────────────────────────────

(C) HARD


      Страничка DMA UltraSound Card.

                 Введение.

   Меня тут попросили  написать что-нибудь
в ZX-Pilot о DMA USC. Но т.к. о  ней много
написано  в других изданиях (RUsH #2, ECHO
#6, в ZX-POWER #4 будет), в частности  и в
Fido можно кое-что  найти, то я подумал (и
меня  многие в этом плане поддержали) соз-
дать небольшой раздельчик на тему "DMA USC
- вопросы и ответы". Так что давайте, при-
сылайте все наболевшие вопросы  на эту те-
матику, а мы (Алексей и я) постараемся по-
мочь с ответами. Все вопросы можете напра-
влять в редакцию  газеты (если вы живете в
пределах г. Коврова), либо по адресу, ука-
занному в конце этой статьи. Помните, жиз-
нь этой  статьи (и SPECCY  тоже) полностью
зависит от вашей активности!
   Т.к. пока не на  что отвечать, то чтобы
убить время и дисковое пространство я при-
веду техническую характеристику DMA USC, а
также ответ  на критику из ZX-Guide #2  на
DMA USC, критикой на DMA SB.

    Техническая характеристика DMA USC.

   Интересно, есть  еще такие люди, что не
читали ее?

Число каналов: 4;
Разрядность каналов: 8 bit;
Уровень регулирования громкости:
                             0-63 (6 bit);
Частота дискретизации (Rate):
                      48 kHz (до 3.5 MHz);
Длина сэмплов: 64 кБ;
Максимальная обслуживаемая память:
              1 Mb (с доработкой - 16 Mb);
Количество доп. таймерных прерываний: 2;
Частота доп. таймерных прерываний:
                         30 Hz - 1.75 MHz;

   Теперь чисто теория: Чип i8237A (i8237A
-4, i8237A-5, аналог - КР1810ВТ37) имеет 4
независимых (!)  канала  ПДП, т.е.  каждый
канал может работать со своей частотой ди-
скретизации! Работает по схеме, с частотой
3.5 MHz (7 MHz некоторые  модификации  при
TURBO). Принцып работы  основан на  прямом
доступе  к памяти (Direct  Memory Access -
DMA). Кроме  распихивания сэмплов по кана-
лам ее  можно  использовать и в других це-
лях, например как акселератор для работы с
блоками (LDIR  по нашему). Выгода налицо -
4  такта на байт (при 3.5 MHz DMA). Причем
можно  не только перекидывать  блоки с ин-
крементом  адреса, но  и с  декрементом, а
также заполнять некоторое пространство од-
ним байтом. Т.к. DMA "видит" ОЗУ  разбитое
не по  16 кБ (страницы), а по  64 кБ (бан-
ки), то  можно перекидывать данные без за-
морочек между двумя  страницами (при усло-
вии, что они находятся в одном банке).
   В  DMA  USC  используются  два  таймера
i8253 (i8254,  аналог - КР580ВИ53). Kаждый
таймер имеет  по 3 канала, всего 6, из них
4  закреплены за звуковыми каналами. Оста-
льные 2 канала кодер может использовать по
своему усмотрению, для  получения прерыва-
ний  30 Гц - 1.75  МГц. Замечу, что  кроме
дополнительных прерываний имеются 4 систе-
мных, они активизируются по окончанию сэм-
пла, это так, для удобства написания плей-
еров.
   Добавлю также, что проигрывание .mod'ов
занимает  всего 1000 тактов (9000 в пике).
Еще  один  "+" DMA  USC - это  возможность
проигрывания  14 bit .wav'ов по фону, т.е.
процессор занимается  своими делами. Гово-
рят, такой плейер на амиге  забирает  кучу
времени у проца.


(C) F.R.


            DMA USC vs DMA SB.

   Позволю  себе  выразить свое мнение или
отзыв (называйте как хотите) о статье ALCo
"DMA Sound Blaster" из журнала ZX-Guide#2.
И  попробую  развеять "туманные изречения"
автора о нецелесообразности DMA UltraSound
Card.
   Сама разработка DMA SB интересна и кро-
ме  иллюстрации  к лабораторной  работе по
электронике  на тему "Устройства ПДП", мо-
жет быть  конкурентом covox'у и SounDrive,
но не более. Почему? Разберемся с характе-
ристикой, которую  приводит  автор статьи:
проигрывание .mod'ов с частотой микширова-
ния 16 KHz. Извините, но у меня Covox (без
всяких расширений  экрана) прогрывает .mod
с таким же качеством. Да и вряд ли с TURBO
можно  будет  повесить  плейер .mod'ов  на
прерывания, если  учесть, что ускорение на
простом PENTAGON'е не более 1.5 раза.
   Почему автор не назвал чудовищным дева-
йсом GS? Ведь там м/с  не  меньше, чем  на
DMA USC, а параметры вообще желают ожидать
лучшего. И еще изречение автора о том, что
на Speccy не нужно  вешать  такие девайсы,
как  DMA  USC. Извените, но  ведь зачем мы
тогда городим 512 Кб, дигитайзеры, модемы?
Давайте  вернемся опять в "пещеру" и будем
слушать .mod'ы и .wav'ы телефонного качес-
тва на covox'е и DMA SB? Лнчно  мне, вооб-
ще-то, не хочется видеть как ехидно злора-
дствуют  пэцэшники  и  амижники  по поводу
"биперного звука". Наконец  таки пришло то
время, когда на оценку качества работы DMA
USC пришли  писишники и после прослушвания
музонов сказали: "Действительно, SB звучит
хуже!".
   И еще, ALCo пишет: "...во время  его (в
смысле DMA USC) работы нельзя использовать
MultiColor и бордерные эффекты". Мне инте-
ресно, что  он этим  хотел  сказать, может
что с DMA SB это можно? Бред!!! Во  всяком
случае его  мнение ошибочно! Можно, просто
при  работе DMA USC на частоте 44 KHz комп
притормаживается  максимум  на 5-6%. А все
нормальные демомейкеры сейчас делают в св-
оих  демках  инсталлер, который  автоматом
подстраивается под любую скорость компа.
   А о программировании SB и говорить стр-
ашно, мало того, что частота фиксированная
- 16 KHz, но и для  этого сэмплы нужно по-
резать на  куски по 16-192 байт и распихи-
вать все это по всей памяти компа согласно
строению экрана. М-да..., слов нет.
   И вообще Speccy сделали для того, чтобы
он ЖИЛ (!). А не для того чтобы на нем ре-
зали все дорожки и юзали ULA как СаундБла-
стер.

                  Связь.

   Как упоминалось выше, вопросы можно на-
правлять в редакцию  газеты ZX-Pilot, если
Вы  проживаете в пределах г. Коврова, либо
на мой  почтовый ящик (это  более  быстрый
способ):

      85280 Украина,
            Донецкая обл.,
            г. Дзержинск,
            п. Кирово,
            ул. Юности, 16/48,
            Михальченкову Дмитрию
            aka Hard.

   Вопросы можете  слать  как в рукописном
виде, так и в электронном, на дискете. Во-
зврат дисков гарантирую, хотя  если  Вы  с
диском пришлете  немного денег на почтовые
расходы, то это намного ускорит процесс.