Proton 10 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN

   Однажды  вернулся  Чукча с охоты. Жена ему и говорит: "Что ты
хочешь?"  -  "Однако, есть хочу." Она его накормила. "Что еще ты
хочешь?" - "Однако, пить хочу." Она его напоила. "Что еще ты хо-
чешь?"  -  "Однако,  спать с тобой хочу." Переспали. "Что еще ты
хочешь?" - "Однако, лыжи снять хочу."
Проходит  сельскохозяйственная  конференция.  Встает Француз:
"Мы  сеем картошку 15 мая, а снимаем урожай 16 сентября." Встает
Англичанин: "Мы сеем картошку 15 апреля, а урожай снимаем 16 ав-
густа."  Встает Чукча: "Мы сеем картошку 15 июня, а снимаем уро-
жай 16 июня." Его спрашивают: "Через день? А почему так рано?" -
"Очень кушать хочется."
Плывет  корабль. Навстречу ему всплывает подводная лодка. Вы-
совывается    Француз:    "Какой    курс    на    Гренаду?"    -
"Зюйд-зюйд-вест-38."  Плывут  дальше. Всплывает вторая подводная
лодка.  Высовывается  Англичанин:  "Какой  курс  на  Гренаду?" -
"Зюйд-зюйд-вест-38."  Плывут  дальше. Всплывает третья подводная
лодка.  Высовывается  Чукча: "Однако, какая курса на Гренаду?" -
"Зюйд-зюйд-вест-38."  -  "Однако,  ты давай не зю-зюкай, а лучше
рукой махни!"
Однажды  в  Олимпийские  виды  спорта  ввели новый: забивание
гвоздей  головой.  Проходят соревнованаия. Выступает французский
спортсмен.  Два  гвоздя забил - и его унесли с разбитой головой.
Выступает американский спортсмен. Три гвоздя забил - и его унес-
ли с разбитой головой. Выступает Чукча. Забил пятьдесят гвоздей.
Объявляют  результат:  первое  место занял спортсмен США, второе
место занял спортсмен Франции, третье место занял Чукча. Чукчины
тренеры  обиделись и пошли выяснять почему только третье. "А ваш
спортсмен  вообще  нарушил  правила:  он забивал гвозди шляпками
вниз."

   Чукча  говорит: "Однако, в горах большая птица появилась, лю-
дей  таскает! Чукча три раза стрелял, прежде чем человека выпус-
тила. Дельтаплан называется!"
Однажды послали в космос двух собак и Чукчу. Пошел первый ви-
ток,  с земли вызывают: "Белка!" - "Гав!" - "Нажми красную кноп-
ку!"  -  "Гав!  Гав!"  Пошел второй виток. "Стрелка!" - "Гав!" -
"Нажми белую кнопку!" - "Гав! Гав!" Пошел третий виток. "Чукча!"
- "Гав!" - "Ты что гавкаешь, .....! Накорми собак и смотри ниче-
го не трогай!"