Promised Land 04 - Tech.Support - Если бы люди вoдили aвтoмoбили тaк же, кaк oни paбoтaют нa кoмпьютеpaх...
Если бы люди водили автомобили так  же,
как они работают на компьютерах (разговор
по телефону Водителя и  Техника  из  тех.
поддержки)
Техник: Boдительскaя тех. поддержка.  Чем
 можем помочь?                           
Водитель: Эта... Машина у меня  не  зaвo-
 дится.                                  
Техник: Ясненько. Какая  у  вашей  машины
 марка, модель, и год выпуска?           
Водитель: А я... хрен его знает! Я ее ку-
 пил  в  магазин   ездить,   откуда   мне
 знать...                                
Техник: Хорошо-хорошо,  успокойтесь.  По-
 пробуем обойтись без этой  информации...
 (вздох) У вас есть бензин в баке?       
Водитель: Гм.. Бензин в баке, говоришь...
 А как я узнаю?                          
Техник: На  передней  панели  посмотрите.
 Куда стрелка показывает, на "Е"  или  на
 "F"?
Водитель: А где передняя панель?         
Техник: Она находится сразу за рулем если
 вы сидите в вoдительскoм кресле.        
Водитель: А! Вижу. .. Тэкс... А тут стре-
 лок много, которую из них смотреть?     
Техник: Смотрите на ту, рядом  с  которой
 написано Е или F.  Там  еще  может  быть
 бензоколонка нарисована.                
Водитель: Ааа! Вижу.  Стрелка  показывает
 на ноль.                                
Техник: Как на ноль?                     
Водитель: Ага. Прямо на ноль. А еще рядом
 со стрелкой написано "х1000".  Это  что,
 модель моей машины? Экс-тысяча?         
Техник: (глубокий  вздох  с  закатыванием
 глаз) Нет, это не горючее, это taxometp.
 Он и должен показывать на ноль, если ма-
 шина не заведена. Стрелка горючего обыч-
 но левее и меньше чем taxometp, и на ней
 должно быть написано  "Е",  затем  полу-
 круг, затем "F".                        
Водитель: Ааа. Вижу-вижу! Стрелка nocepe-
дине между Е и F.                       
Техник: Отлично! По крайней мере мы знаем
 что горючее у вас есть.  Теперь  давайте
 проверим аккумулятор. Видите руль?      
Водитель: Угу.                           
Техник: Нажмите прямо посередине...      
Водитель: (слышно громкое "бииииип")  ОЙ!
 Это она так и должна делать?            
Техник: (закатывая глаза)  Все нормально,
 это ваш сигнал. Если он работает, значит
 с аккумулятором у вас все нормально. Те-
 перь давайте попробуем завести машину.  
Водитель: Дык, блин,  я говорю что не за-
 водится. Поэтому и звоню, дубина.       
Техник: (скрипя зубами) И все-таки давай-
 те попробуем снова! Надавите  на  педаль
 сцепления, нажмите на тормоз, и поверни-
 те ключ.                                
Водитель: Ой-ой! Давайте по порядку.  Где
 у меня "педаль зaцепления"?             
Техник: СЦЕПЛЕНИЯ... Под рулем слева. На-
 шли?
Водитель: Нашел.                         
Техник: Давите на нее до упора. Так.  Те-
 перь видите справа под рулем две педали?
Водитель: Угу.                           
Техник: Левая из них - тормоз. Нажмите на
 нее. Нажали?                            
Водитель: Нажал.                         
Техник: Теперь поверните ключ  в  зaжигa-
 нии.                                    
Водитель: И как я поверну  ключ,  если  у
 меня обе руки уже заняты?               
Техник: Простите?                        
Водитель: Левой рукой я давлю на зaцепле-
 ние, правой рукой на тормоз, как я  дол-
 жен вам ключи поворачивать,  спрашивает-
 ся?                                     
Техник: (давится от хохота). Так, давайте
 попробуем сначала, только на этот раз на
 педали давите ногами.                   
Водитель: Ногами? А разве так можно?     
Техник: (все еще давясь от хохота) Можно.
Водитель: Пробуем... Ой, a так удобнее...
Что ж вы мне сразу не сказали... (слышна
 возня). Надавил.                        
Техник: Теперь поворачивайте ключ в зажи-
 rahuu до упора.                         
Водитель: А где у меня зажигание?        
Техник: B основании руля, справа.        
Водитель: Хм. У меня  отверстие  есть,  a
 ключа в нем нет.                        
Техник: Ну так вставьте его.             
Водитель: Кого?                          
Техник: (теряя терпение) Ключ зажигания! 
Водитель: А как я узнаю, который  у  меня
 ключ зажигания?                         
Техник: (хватаясь за голову)  Это  обычно
 самый большой ключ на связке.           
Водитель: На связке?                     
Техник: Да, где вы храните все  остальные
 ключи...                                
Водитель: Ааа! Так я ее потерял  два  дня
 назад. Так мне ключ надо?               
Техник: (бросает трубку) Tyyyyyyyy....   
Водитель: Але, але?