Welcome Press 01 - Вопросы и ответы.
Наверняка    каждый   из   вас   когда-нибудь
сталкивался  с  такими  игровыми  или  системными
программами, в которых было сложно разобраться. И
после нескольких бесплодных попыток понять как же
всё  это  работает  Вы  в  сердцах говорили себе:
"Полная  ерунда!"  и  откладывали эту программу в
сторону.  А  сколько  существует  программ, давно
знакомых,  чьи  скрытые  возможности  Вы  ещё  не
знаете!
    В  этой  рубрике  мы  постараемся ответить на
любые   Ваши   вопросы,  касающиеся  программного
обеспечения   для   Спекки  вообще  и  конкретных
программ  в  частности.  Если  же  мы  чего-то не
знаем, то уж среди наших читателей точно найдутся
люди, готовые ответить на Ваш вопрос.
    Кроме  того,  мы  ждем любые Ваши замечания и
предложения  по  поводу  описываемых нами игр или
системных  программ.  Вся  информация, которую Вы
пришлёте, будет нами опубликована.



        ──────────────────────────────────


 Ваши письма присылайте по адресу:
193318 г.Санкт-Петербург А/Я 11  WELCOME Corp.



                     *  *  *