DonNews 07 - Мнение - NEOS - как он есть.
──────────────────────────────────────────
(c) RD\OHG
NeOS,как он есть.
Не так давно на SPECCY появилась  новая
OS
"NeOS".
Интересное название, не так  ли
(Не-OS).
И так как я ждал появления  чего-
либо подобного (так-же  разработки  велись
ALEM'ом, VVG) стал  искать  информацию  по
ней. Но,как ни странно,никакой информации,
за исключением статьи в
ZX-NEWS,
что
NeOS
появилась, не было. (видимо ее  авторы  нe
заинтересованы в  рекламе  своего  детища.
Но, вскоре я нашел ее прошивку и тексты  с
кратким описанием, анализом которого вас и
познакомлю.
   На первый взгляд авторы подошли к  делу
достаточно умно: ядро системы находится  в
ПЗУ, работа с устроиствами  осуществляется
через внешний драивер (не всегда,см. ниже)
имеется система рестартов,система понимает
память выше 48k (IS-DOS rules:-)).
   Но  при  более  детальном  рассмотрении
прошивки и системы рестартов  обнаружились
небольшие недоработки,портящие впечатление
от,в общем то,хорошей разработки:
1.
NeOS заточена на стандартный  SPECCY
экран
256*192*16
(рестарты
#EA;#ED;#F3;#F6
и прочие)
2.
Не совсем понятно, куда  прошивается
NeOS: сначала я думал, что  на  место  128
BASIC,однако при просмотре dump'a прошивки
выяснилось, что  из  start_up  menu  можно
запускать
и  128  BASIC, и  48  BASIC.
На
SPECCY вроде  и  ПЗУ  больше  не  остается
(если,конечно не считать 16k остаток в ПЗУ
TR-DOS,если у вас PENTAGON)
3
.система рестартов NeOS не упорядочена
(параметры   рестартам   одной   подгруппы
передаются по разному). Например: во  всех
рестартах, кроме 2х, на выходе  содержимое
рег. "А"   определяет   результат   работы
рестарта.При А=0 - все О. К., при А=1, 2 -
ошибка. Но в рестарте #F9 ошибка  выдается
флагом Z,а в рестарте #102 регистром "C".
   В  большинстве  рестартов, связанных  с
окнами,   параметры    передаются    через
регистры HL; DE; BC, но в одном  почему-то
через  описатель, на   который   указывает
регистр IX. Также в рестартах вывода  окон
и курсора цвета желательно задавать в виде
чисел  0-x, где  x-максимально   возможный
цвет. Для стандартного SPECCY  экрана  это
будет 15 (биты 0-2 определяют цвет, а  бит
3 - яркость) Так передаются цвета на  всех
машинах, имеющих более 1  видеорежима. (не
будем  загонять  SPECCY   в   угол,  вдруг
SPRINTER доведут до  ума  или  разработают
GENERAL GRAPHICS;-))
Понятно, в этом случае надо задавать  2
цвета: фона  и   изображения.  На   тот-же
случай   драйвер   печати   надо   сделать
загружаемым.
   В   тоже   время,  несмотря   на    все
недостатки система выглядит на фоне других
(IS-DOS,TRDOS,CP/M,MagOs,
w95:-))
довольно
неплохо   и    предоставляет    наибольшие
возможности  при  работе   с   файлами.  В
частности, в  ней  существует   прозрачная
поддержка файловых систем
IS-DOS, TR-DOS,
MS-DOS.
В общем то,
NeOS может работать  с
любой файловой  системой, достаточно  лишь
написать ее драйвер!
Единственное, что бы хотелось  увидеть,
так  это  реализацию  режима
LBA.
В  этом
режиме система  оперирует  логическим  24-
битным адресом блока, а его  пересчетом  в
цилиндр/головку/сектор занимается  драйвер
устройства    (помимо    практически    не
ограниченного  обьема  устройства, в  этом
режиме должна  ускорится  работа  дисковой
подсистемы за счет уменьшения  расчетов) A
если авторы исправят еще и выше  описанные
недоработки, то это будет и вовсе отлично.
(от обилия нового сногсшибательного soft'а
некуда будет  деваться; -) надеюсь, так  и
вудет.
А это экран из NeOS commander'а:


























   Прямо  как  Dos  navigator  на  pC,  не
правда-ли :) ?
P. S.
если кто  имеет  более  подробное
описание системы или  программы  под  нее,
киньте это please, на адреса  указанные  в
CREDITS.
   Если  вы  продаете   soft   под   NeOS,
то возможен и такой вариант.