Nicron 77 - Разное - кошки в древности.
Пушистые спасители
		    человечества
(2)
(R) Леонид Королев
Иллюстрации - (c) Алексей Антипов (Леший)
****************************
		  * ОХОТHИЦА, ВЕДЬМА, БОГИHЯ.*
		  ****************************
Страницы кошачьей истории.
		  ────────────────────────────
ЗА  КОШКОЙ  МОЖHО  HАБЛЮДАТЬ БЕСКОHЕЧHО - HЕВАЖHО, ИГРАЕТ ОHА С
МЕХОВЫМ  ЛОСКУТОМ, HЕЖИТСЯ HА КОВРИКЕ У БАТАРЕИ ИЛИ ПРИЛЕЖHО ВЫ-
МЫВАЕТ  СВОЮ БЛЕСТЯЩЮЮ ШЕРСТКУ ЯЗЫКОМ. МАЛО HАЙДЕТСЯ ЛЮДЕЙ, РАВ-
HОДУШHЫХ  К  ЭТИМ СОЗДАHИЯМ. ОДHАКО ИСТОРИЯ РОДА КОШАЧЬИХ HИЧУТЬ
HЕ МЕHЕЕ ИHТЕРЕСHА, ЧЕМ ОHИ САМИ.
Точное  происхождение  домашней  кошки ученым до сих пор не из-
вестно.  Полагают, что родиной ее была Северная Африка, а непос-
редственным  предком  - буланая (нубийская) кошка. В пользу этой
гипотезы  говорит и то, что характер нубийской кошки - спокойный
и  уровновешенный, она легко идет на контакт, в отличии от диких
лесных европейских котов, которых многие исследователи тоже чис-
лят в прародителях нашей домашней мурки. К тому же скелет домаш-
ней  кошки  почти  в  точности совпадает по строению со скелетом
"нубийки".
Однако  есть еще и дикая степная кавказская кошка, и манул, ко-
торого в начале века сравнили по множеству параметров с домашней
персидской кошкой и нашли много обшего, и обитавшая в Каракумах,
Иране и Персии барханная кошка...
Лишь  недавно  ученые  выяснили,  что и буланая, и барханная, и
другие южные разновидности кошачьих предков - всего лишь подвиды
одного  и того же вида европейских кошек. Их приручили много ве-
ков  назад  жители  Средней Азии и Египта. А пзже, когда римляне
проникли  в Западную Европу, появились иные разновидности домаш-
них  кошек  - результат скрещивания с приземистыми, коренастыми,
мощными дикими северными котами, они дали более сильное, крупное
потомство.  Восточные же породы - например, сиамские кошки,- из-
бежав  скрещивания  с  более тяжеловесными северными собратьями,
сохранили грацию и миниатюрность.
Когда  человек  приручил кошку - вопрос сложный. Во всяком слу-
чае, это произошло не раньше неолита - ведь именно тогда и заро-
дилось  земледелие, появилась необходимость в сохранении от вре-
дителей и грызунов результатов труда земледельцев - и вот тут-то
человеку  понадобилась  кошка  с  ее  великолепными  охотничьими
инстиктами.  Возраст этого делового союза мы нынче можем оценить
лишь  по археологическим находкам. Hапример, в Сахаре, близ Мем-
фиса,  в  захоронении возрастом 2.5 тыс. лет археологами найдено
изображение кошки, увешанной украшениями.
Однако вершины своей славы кошки достигли в Египте, в 3-2 тыся-
челетиях  до н.э., в период Среднего Царства. Там они были приз-
наны  священными  животнами,  убийство  кошки  каралось смертной
казнью.  Сам верховный бог Ра нередко представал на изображениях
с кошачьей головой. Одно из центральных мест в египетском панте-
оне  занимала  богиня-кошка  Баст  -  богиня  плодородия и мате-
ринства.  Городом Баст был Бубастис, здесь размещалось и кошачье
кладбище  всего Египта. Да-да, египтяне хоронили кошек на специ-
ально  созданном для них кладбище, мумифицируя их, подобно умер-
шим фараонам. Только в прошлом веке археологи обнаружили кошачьи
захоронения  в  Бубастисе, где покоились сотни тысяч мумифициро-
ванных животных, и обошлись с ними по варваски: 300 тысяч кошач-
ьих  мумий, доставленных на пароходе в Ливерпуль, были пущены на
удобрения английских полей.
 Траур  по  кошке  египтяне  соблюдали столь же строго, как и по
умершему  родственнику.  Кошек не разрешалось вывозить за рубеж,
воинам и путешественникам вменялось в обязанность, если им дове-
дется  в  странствиях за рубежами страны встретить кошку, тут же
переправить ее на родину, в Египет.
Вслед  за египтянами кошками заинтересовались греки, чьи урожаи
также страдали от нашествий грызунов. Узнав, сколь полезны кошки
в охране амбаров, они стали всеми правдами и неправдами добывать
себе усатых стражей. Самым ходовым способом было воровство кошек
у египтян - начиналась эра контрабандистов и спекулянтов. Попав-
шийся  на  воровстве  тут  же приговаривался к смерти, к тому же
египтяне  вскоре приноровились выкрадывать кошек из Греции назад
в Египет - однако мало-помалу животное прижилось, и уже в 6 веке
до н.э. на греческих монетах появляется изображение кошки. Кошки
упоминаются в трудах Геродота, Аристотеля, Плутарха.
Значительно позже с обозами римских легионеров кошка проникла в
Европу.  До  этого  крестьяне  Северной и Центральной Европы ис-
пользовали для охраны запасов зерна ласок и генетт - зверюшек из
семейства виверровых, не слишком подходящих, впрочем, к этой ро-
ли из-за специфического запаха. У шотландцев она стала не только
хранительницей  зерна,  но  и храбрым воином - изображения кошек
украшали  гербы  и  штандарты многих шотландских родов. Британия
стала настоящим центром разведения кошек в Европе. Уже в 940 го-
ду  князь Хоуэлл Уэльский издал указ, в соответствии с которым в
любом поселке должна была жить кошка.
Достойная  кошка,  согласно этому указу, должна хорошо видеть и
слышать,  иметь зубы и когти, ловить мышей, прилежно воспитывать
котят,  не  поедать  их  и часто требовать кота. Такая вот "пра-
вильная" кошка по цене равнялась бычку или жеребенку.
Пика  популярности в Европе кошки достигли в 12 веке - веке на-
шествия  на  Европу  черных  крыс, выходцев из Центральной Азии,
несших чуму на европейские города и деревни.
Однако  перенесемся  ненадолго на древний восток. В Китае слово
"мао"  (кошка)  вошло  в язык уже в 6 веке до н.э. Она не только
считалась  хранительницей  урожая,  но  и покровительницей мате-
ринства:  во многих китайских провинциях в течении 11 дней после
родов над дверью в комнату роженицы висел пучек кошачьей шерсти:
это  должно было принести счастье новорожденному. Из Китая кошки
добрались  и  до Японии, где в течении нескольких веков ценились
настолько высоко, что доступны они были лишь высшей знати.
Такие  кошки,  правда,  не  годились для ловли мышей - они были
приучены  есть  изысканную пищу с золотой и серебряной посуды...
Люди же рангом попроще, для которых кошка была недоступна, обза-
водились  кошачьими  изображениями-скульптурами,  картинками - и
применяли их... для распугивания грызунов, полагая, что мыши ис-
пугаются  нарисованной  кошки  так же, как и настоящей. Уже в 18
веке  специальный  императорский  декрет  запретил всем подданым
японского императора мучить, калечить, продавать, покупать, ута-
ивать кошек под страхом сурового наказания.
Такие обычаи, однако, соблюдались не везде и не всегда. Воисти-
ну  страшной порой для кошачьего племени стало европейское сред-
невековье.  В  начале  13 века францисканский монах Бертольд фон
Регенсбург  в своих проповедях провозглашал, что кошачье дыхание
источает чуму.
Кошку связывали и с любовной магией: из кошачьих мозгов знахари
готовили любовные притирания, которыми смазывались соответствую-
щие  места. В 15 веке в Швейцарии один из знахарских рецептов от
импотенции требовал накормить больного блюдом, приготовленным из
мяса кастрированного в детстве кота.
Только в 19 веке кошка была реабилитирована: в 1808 году в Вене
выходит в свет "Естественная история для школьных учителей и по-
читателей  этой науки", автор которой, Д.Функе, доказывает необ-
ходимость  кошек  в качестве охранников запасов зерна. Вскоре во
Франции был принят декрет, по которому на каждом торговом кораб-
ле должны были находиться как минимум две кошки.
Hу,  а что же Россия? Здесь домашние кошки появились поздно - в
12-13 веке. И сразу же стали высоко цениться: согласно своду за-
конов 14 века, за кражу кошки был установлен штраф в четыре раза
выше, чем за кражу коровы!
ЕЛЕHА ВЯЗЕМСКАЯ.
18 февраля 1995 г. Газета "ЭКСТРА"N7(143)
────────────────────────