ZX Review 3-4 - Форум-игры - Insult Megademo, Catch 23, Livingstone, Rock Star ate my Hampster,  НЛО-2: Дьяволы Бездны, Terminator 2, Venturama, The Spririts, Nipper, Sweewo'S World, King's Bounti-2, Hacker 2, Black Magic, Satcom, Звёздное Наследие.
┌──────────────────────────────┐│                              ││        ФОРУМ - ИГРЫ          ││                              │└──────────────────────────────┘
ИФК:
Небольшой совет обла-дателям
INSULT  MEGADEMO
дает
Дмитрий Тимохин
из Москвы.
Корр:
Как  известно, послечасти 3200 Sin-Dots идет  скрол-лер, где Вас просят  нажать  RE-SET.  Если ничего не  трогать  идождаться,  пока  сообщение  THEEND  не прокрутится 20 раз, поя-вятся слова HAVE A NICE  DAY!  иначнется загрузка остальных час-тей, действительно написанных напределе возможностей Спектрума.
********************************
Корр:
Ищу информацию по иг-ре
CATCH 23
.  По-моему, это однаиз лучших игр для Спекки. По не-проверенным данным, цель  игры -найти центр комплекса на островеCATCH 23, обнаружить там докуме-нты  и  чертежи  челнока  CK 23,способного  летать  в атмосфере,после  чего заминировать реактори улизнуть. Это я вычитал в кни-ге  "500 игр, Выпуск 3".  Там жеговорится,  что  у  игрока  естькакие-то  "биографические справ-ки" и карта.  Этого я  не нашел,но удалось выяснить следующее:     1. Красная стрелка на  кон-трольной панели - направление надом с терминалами. В книге  "500игр"  написано,  что   терминалыпозволяют связаться  с  каким-тоученым, но пароля я не нашел.     2. Чтобы установить  бомбу,надо нажать на клавишу B, а  за-тем задать время таймера.     3. Чтобы  переключиться   врежим  расследования,  надо  на-жать I. На экране появится  уве-личительное стекло. Им можно уп-равлять, а если навести лупу  наобъект и нажать "огонь",  то  Выполучите  информацию  об    этомобъекте. Выход из режима - SPACE.     4. Чтобы войти в дом,  надовключить  режим   расследования,навести увеличительное стекло надверь  дома  и  нажать  "огонь".Точно также можно выйти из дома.Маленькое замечание: в домах ра-ботает только режим  расследова-ния.     5. На полках в  доме  можнонайти оружие. В шкафах есть бом-бы.     7. Если навести  курсор  нанадпись SAFE (тоже в  доме),  томожно  сохранить  или  загрузитьсостояние.     Вот и все, что удалось  вы-яснить. Если кому-нибудь удалось пройти  дальше - напишите, пожа-луйста.
********************************
ИФК:
На вопрос  Андрея Ко-тенка  по игре
LIVINGSTONE
от-кликнулся
Сергей Рынин (RSS)
изг.Челябинска. Фамилию  наш  кор-респондент написал очень  нераз-борчиво, так что  возможна ошиб-ка.
Корр:
Цель игры - собрать вполном опасностей лесу пять  ук-раденных  камней  и  вернуть  ихвладельцам. В игре,  помимо  ос-новного управления, задействова-ны еще клавиши  1-4  для  выбораоружия (бумеранга, кнута, грана-ты или  шеста),  клавишей  ENTERможно развернуть нашего героя.     Начав  игру,  сразу   идитевправо до конца тоннеля. Выбери-те в качестве оружия бумеранг  изапустите им в рычаг под  потол-ком. Переключив  рычаг,  возвра-щайтесь к месту старта и  запры-гивайте с помощью шеста на  вто-рой  этаж.  Осторожно   пройдитевправо до  лифта,  следя,  чтобыдобрый  дядя-рудокоп  не  пришибВас, по доброте душевной,  свер-ху камушком.  Дождавшись  лифта,поднимайтесь наверх, затем прой-дите вправо  и  запрыгивайте  науступ. Вы увидите  пропасть,  откоторой Вас  отделяет  стена,  ирычаг на другой стороне  пропас-ти.  Хорошенько   размахнувшись,метните бумеранг в  рычаг.  ЕслиВы  все  сделали  правильно,  тоувидите,  как  сверху  откроетсяпровал.     Теперь нужно развернуться иидти влево до конца,  перепрыги-вая с  площадки  на  площадку  иизбивая  по  дороге    рудокоповвсем, что есть под рукой. Будьтеосторожны - над некоторыми  пло-щадками  из  потолка  вырываетсяядовитый газ, который тут же Васубивает.     Пройдя рудокопов, разверни-тесь и, с помощью шеста, запрыг-ните на третий этаж. Теперь иди-те направо.  Перепрыгнув  первыйпровал и миновав  крюк,  которыйтак и норовит сбросить Вас вниз,Вам придется  пройти  еще  черезсопла в полу,  извергающие  газ.Теперь падайте во второй провал.Вы должны упасть  на  уступ.  Поуступам  спуститесь    вниз    ивстаньте на камень, вокруг кото-рого бьется вода. Немного  позжеВы  увидите  бегемота,  страстножелающего перевезти Вас на своейспине.     Так, по бегемотам и  камуш-кам, Вы доберетесь  до  острова,где  в  ветвях  дерева  прячетсябольшой удав, изредка делая  вы-пады в Вашу  сторону.  Прикончивгадину, идите до конца острова иуже знакомым "бегемотным" спосо-бом пройдите на остров  с  паль-мой.  На  этом  этапе берегитесь птицы,  которая  так  и  норовитунести Вас в свое гнездо. Непло-хо образумить птичку кнутом  или бумерангом.     Дойдя до  водопада, возьми-те шест и прыгайте вверх на  ус-туп, затем на следующий,  и  такдо самого  верха.  Запрыгнув  навершину горы, ждите птицу, кото-рая утащит Вас в гнездо, но  ужедругое.  Совершив  беспосадочныйперелет по маршруту  "гора-гнез-до", Вы должны пойти влево к ус-тупу и запрыгнуть  наверх.  Убивудава на дереве, идите влево  доболота. Теперь возьмите  в  рукигранату и ждите крокодила.  При-кончив хищника, перейдите по че-репахам болото.  Миновав  второеболото, идите к  провалу,  кото-рый надо перепрыгнуть с  помощьюшеста. Теперь Вам нужно  собратьна деревьях  пять  камней.  Сде-лать  это  Вам  мешают  туземцы,стреляющие в Вас из луков, и го-риллы, убить которых невозможно.     Собрав  камни,   двигайтесьдальше, к одиноко  стоящему  ту-земцу, и он  прочтет  Вам  целуюпоздравительную речь.     В  игре  есть  один жучок -когда на Вас едет вагонетка  илипадает камень, нажмите "огонь" ине  отпускайте его - Вы не полу-чите никакого вреда.     Единственное не  враждебноек Вам существо -  бегемот.  Всехостальных надо побыстрее  убить,или они убьют Вас.********************************
ИФК:  Дмитрий  Сухарев
изг.Тольятти дополняет описанную вZX-РЕВЮ N4-5'96 игру
ROCK  STARATE MY HAMPSTER.
Корр:
В описании не написа-но,  как  зарабатывать   золотыедиски. Для того, чтобы у Вас былхоть один золотой диск, Вам  на-до обогнать  всех  соперников  вхит-параде и попасть  на  первоеместо. Для первого  диска  нужнопродержаться 1 неделю на  верши-не хит-парада, для второго  -  2недели, для третьего - 3 и т.д.
********************************
ИФК:
Мы получаем много вос-торженных откликов о новой стра-тегической игре -
НЛО-2: Дьяволыбездны.
Полезную  информацию поней сообщает нам и
Дмитрий Суха-рев.     Корр:
Игра получилась  от-личной, несмотря на  то,  что  яочень долго злился  на  имитаторподводного боя,  так  как  оченьдолго  не  мог  сбить  НЛО.   Новсе-таки мне  это  удалось.  Воттактика преследования малого ко-рабля:     Я ухожу  влево  и  управляютеперь только вверх и вниз.  За-тем я становлюсь на одной  высо-те с тарелкой,  жду,  когда  НЛОначнет двигаться  к  прицелу,  истреляю.     При преследовании  среднегоНЛО  я  ухожу  вниз  и  управляютолько  движениями   ВПРАВО    иВЛЕВО.  Когда  тарелка   начнет,крутясь, уходить вниз  и попадетв прицел - стреляю. Промахнутьсяздесь можно лишь дважды.     В этой игре можно  занятьсябизнесом. Ведь произведенные  набазе товары можно продать по го-раздо более высокой цене, чем ихсебестоимость.  Торговля  позво-лит Вам поправить Ваше  финансо-вое положение.
********************************
Корр:
В игре
TERMINATOR-2
,в  экране  FLOOD  CHANNEL,  надодействовать  так.  Чтобы  выжитьтам, достаточно нажимать  ВПЕРЕДи ВПРАВО. Так Вы  доберетесь  дозавершения этого уровня.
********************************
ИФК:  Виталий  Какунько
изс.Малотроицкое     Белогородскойобл. отвечает на вопросы по игре
VENTURAMA.
Корр:
Чтобы игра VENTURAMAне зависала,  введите  следующиеPOKE:65485,0: 65486,30: 65487,30     Теперь описание с того мес-та, где надо применить флейту.     Сначала несколько советов:     1. Флейту и птицу надо  но-сить с собой  в течении всей иг-ры.     2. Когда Вы перейдете  мости увидите островок на  следующейлокации, перепрыгните яму внизу,не запрыгивая  на  этот  участоксуши. Иначе Вы можете погибнуть.     3. Когда Вы  используете  ABAG OF GOLD, установите  текущимпредметом  A DIAMOND  SCULL, таккак воздушный шар может не  под-няться в воздух, если при  входев локацию с ним DIAMOND SCULL небыл установлен  текущим  предме-том.     Итак, от комнаты со  змеямиидите вправо, по дороге Вам  по-падется  килограммовая   гирька.Возьмите ее и идите направо, пе-репрыгнув  лифт.  Запрыгните  напостамент с  птицей  и  возьмитеее. При этом  текущим  предметомдолжна  стоять  гирька,    иначедверь захлопнется.     Вернитесь  к лифту и подни-майтесь наверх, затем идите вле-во, по дороге захватив ключ. Пе-рейдя мост, примените к  монструптицу.     Идите влево, отоприте дверьключом, затем, перепрыгнув лифт,еще налево. Возьмите  A  BAG  OFGOLD, продолжайте идти  дальше иподнимите A DIAMOND SKULL.  Воз-вращайтесь к лифту  и  поднимай-тесь.     Пройдя ряд  трудностей,  Выпопадете  в  локацию,  где  естьлифт, который надо перепрыгнуть.Если Вы подниметесь на лифте, топопадете в ловушку к пауку.  Пе-репрыгнув лифт и  яму,  положитена руку существа сумку  с  золо-том - откроется проход.     Теперь идите все время  на-лево, в локацию с воздушным  ша-ром. Там прыгните на островок  ипродолжайте движение.  Воздушныйшар взлетит - игра закончена.
********************************
ИФК:
Также Виталий сообщает POKE, восстанавливающие игру
THESPIRITS.
Корр:
Чтобы игра заработа-ла, введите POKE 49188,184
********************************
ИФК:
Вопрос по игре
NIPPER2
задает
Антон Лукьянов
из  г.Екатеринбург.
Корр:
Эта игра очень  рас-пространена в нашем  городе,  нодо сих пор мне не встретилось ниодного нормального описания.  Изсборника "500 игр"  удалось  уз-нать,  что  Вам  нужно   портитьжизнь всем  обитателям  игровогопространства, раздражая их  раз-личными способами, при этом  бу-дет увеличиваться  "проказометр"и, в конце концов, малыш попадетв Замок Наивысшего Непослушания.Удалось  увеличить   проказометртолько на 4 деления  (да  и  то,непонятно каким образом): разбу-дить спящего  дикаря  (и  подож-дать, пока он не свалится в  во-ду),  бросить  кокос  в   осиноегнездо, а потом положить  в  доммед на экране рядом  (осы  заме-тят дом и выгонят оттуда  бедныхиндейцев). С фонарем и  ананасомнапасть на собаку (экран под до-мом  индейцев).  В  игре   многопредметов  непонятного  назначе-ния - корзина со  змеей,  напри-мер,  или  мышь  или  шоколадка.Насчет мыши есть идея,  что  онаможет напугать слона, но  реали-зовать ее пока не удалось. У ме-ня есть подозрение, что в  неко-торые локации нужно попадать ка-ким-то особым  образом  -  можетбыть, там и находится замок  не-послушания?
********************************
Корр:
Нет ли у кого-нибудьинформации  об  игре
SWEEWOS'SWORLD
фирмы Gargoyle Games?  Мнеудалось узнать, что  на  сапоги,мишек и  банки  можно  вставать,добираясь таким образом до  рас-положенных высоко предметов  илиновых локаций. Тарелки с  рожка-ми надо загонять  под  какой-ни-будь тяжелый предмет  (например,сундук на бревне). Если  уловитьмомент, когда к сундуку  побежитгусь, то сундук можно  столкнутьна птицу.     Непонятно, как достать Boo.Какова цель игры?
********************************
ИФК:
Наш постоянный  автор
Илья Командин
из  г.Калуги  (ZX-MANIACS) описывает в своем пись-ме новую российскую  игру, выпу-щенную группой SEAMANS.
Корр:
Группа Seamans выпус-тила игру, созданную по  мотивамIBM'овской игрушки  KING'S BOUN-TY.   Не  мудрствуя  лукаво, ониназвали ее
KING'S BOUNTY-2
. Играполучилось очень хорошей, требу-ет она для своей работы 128  ки-лобайт.  Я не стал описывать всю игру - описание   получилось  бы очень большим, да и  разобраться там несложно  самому, поэтому  ярешил ограничиться советами.