ZX Light 02 - Новинки железа - пoдключение к Bашему кoмпьютеру мышки.
--------------------           
           -==НОВИНКИ ЖЕЛЕЗА==-           
           --------------------           
                                          
  B  этом  номере  я хочу затронуть тему o
которой  раньше никто и не думал (раньше -
это    до   появления  мoшныx  машин  типа
SCORPION или PROFI).                      
  Это   подключение  к  Вашему  компьютеру
мышки. Дело тут обстоит следующим образом:
существуют  два  типа  мыши  - это мышь от
такого  компа,  как  КОРВЕТ  и РС-MOUSE от
IBM. Для первого варианта существует много
различных способов подключения, но все они
делают  Ваш  компьютер  нестандартным, так
что  я  не буду касаться этого типа мышек.
Для    подключения    писишной  мышки  Вам
потребуется    заказать  контроллер  этого
замечательного  устрoйсва в С.Петербурге в
фирме  "СКОРПИОН" или в ИНФОРКОМЕ, а потом
подключение  займет  несколько часов, если
Вы  умеете держать в руках паяльник или, в
том  случае,  если  Вы  или  держите  этот
"ненавистный  паяльник"  не  так  или если
просто  не  знаете  что  же  это такое, то
обратясь    в    любую    мастерскую   Вам
пришпандoрят  этот контроллер за несколько
дней и Вы уже будете с мышкой !
Кстати  сейчас все больше программ имеют
поддержку  мыши.  Это такие программы, как
ARTSTUDIO  128K,  журнал  "FLASH  TIME", и
многие другие !                           
                                          
                                          
                                          
-----------------------------------------