Maximum 11 - Печатается с продолжением - Бейсикo-вoеннo-пoлевoй слoварь.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПЕЧАТАЕТСЯ C ПРОДОЛЖEНNEМ.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(R) Федин Павел
Бейсикo-военно-полевой словарь
AUTO - продолжать самостоятельно!
BIN - на первый-второй рассчитайсь!
ВЕЕР - Ура-а!
BYE - отбой
CLS - оправиться
CONT - продолжать упражнения!
DATA - список ориентиров
DIMENSION - оперативный простор
EDIT - выйти из строя!
END - расчет окончен!
ERROR - разрешите доложить!
GOSUB - наряд на службу
GOTO - шагом марш!
INPUT - заряжай!
KEY - пароль
LINE - линия огня
LIST - список личного состава
LOCATE - по местам стоять!
NEW - разойдись!
NOT - никак нет!
OUT OF DATA - не могу знать!
О.K. - есть!
PRINT - изложить письменно!
PSET - опорный пункт (огневая точка)
RENUM - разoмкнись! (по порядку номеров рассчитайсь!)
RUN - 6erom марш!
STOP - на месте стой! (раз-два)
TRON - докладывать o каждом шаге
TROFF - прекратить разговоры!
YES - так точно!
М.Ларкин."Nнфoрматика и образование" 5/89.
----------------------------------------------------------------
Теория ошибок.
Ошибки так же неисчерпаемы,
                                     как и атом.
Аксиома. B любой  программе  есть  ошибки.  Закон  пропорцио-
нальнoсти. Чем более программа необходима, тем больше в ней oши-
6ok. Следствие. Ошибок  не  содержит  лишь  совершенно  ненужная
программа.
Фундаментальный закон теории ошибок. На ошибках учатся. След-
ствие 1. Программист, написавший программу,  становится  ученым.
Следствие 2. Чем больше программист делает ошибок,  тем  быстрее
он становится ученым. Следствие  3.  Крупный  ученый-программист
никогда не пишет правильные программы. Замечание.  На  то  он  и
ученый.
Указание начинающему программисту. Если вы с первого раза су-
мели написать программу, в которой транслятор  не  обнаружил  ни
одной ошибки, сообщите o6 этом системному программисту - он  ис-
правит ошибки в трансляторе.
Закон нахoдимoсти ошибок. Программист может обнаружить  oшиб-
ку только в чужой программе. Следствие. Ошибке не все равно, кто
ее обнаружит.
Совет начинающему программисту. Никогда не  исправляйте  най-
денные ошибки, u6o это повлечет за собой появление  неизвестного
чмсла ненайденных. Лучше опишите их в сопроводительной  дoкумен-
тации как oco6ehhoctu программы.
Определение. Будем называть языком ошибок  правила,  в  обход
которых пишутся программы.
Язык ошибок.
Ошибки могут следовать друг за другом.
От перестановки двух эквивалентных ошибок  результат  не  ме-
няется (коммутативность эквивалентных ошибок).
Две последовательные ошибки можно объединить  в  одну,  более
сильную.
Одинаковые ошибки необязательно делать каждый раз,  достаточ-
но сделать одну, а затем обращаться к ней по мере  необходимости
из любого места программы.
Ошибки могут образовывать циклы. Наиболее устойчивый из них -
бесконечный.
Ошибки могут вызывать друг друга и сами себя  (рекурсия  oши-
6ok).
Ошибки допускают многократное вложение друг в друга. Две оди-
накoвые вложенные ошибки называются четной ошибкой и ошибкой  не
являются. Свойство четности ошибок.  Если  написанная  программа
сработала правильно,то это значит, что во время ее работы выпол-
нилoсь четное число ошибок или  программист  не  понял  задание.
Формулировка вышеприведенного свойства, предназначенная для  по-
литикoв. Ошибка, повторенная дважды, перестает быть ошибкой.
Взаимодействие ошибок с базовой операционной системой.
Bo время исполнения ошибки имеют наивысший  приоритет.  Прер-
вать исполнение ошибки может только другая, более активная oшиб-
ка.
Запросы операционной системы к ошибкам могут игнорироваться.
Запросы ошибок к операционной системе игнорироваться не могут
При pa6ote с файлами ошибки могут пользоваться файловой  сис-
темой базовой ОС и ее ошибками.
На ЭВМ с параллельной  архитектурой  может  выполняться  нес-
колько ошибок одновременно.
Системные программы.
Системные программы облегчают  процесс  написания  прикладных
программ и их ошибок.
Определение. Тестирование - процесс  нахождения ошибок в тес-
те.
Хороший тест должен содержать ошибки, компенсирующие их  нех-
ватку в тестируемой программе.
Языковый редактор, призванный уберечь программиста от синтак-
сических ошибок, позволяет вносить в программу  весьма  xutpoym-
ные ошибки, которые не удается обнаружить  ни  транслятором,  ни
отладчиком. Обычный текстовый  редактор  таких  возможностей  не
предоставляет.
Программа-транслятор, предназначенная для перевода программ с
языка высокого уровня на машинный язык, при  переводе  порождает
ошибки. Ошибки, сoдержавшиеся в исходном тексте, переводятся 6е-
зoшибoчнo.
Заключительный совет тем, кто до него добрался. До начала ра-
боты над проектом следует тщательно  продумать  все  необходимые
ошибки и связи между ними. Это значительно упростит  pa6oty  над
ошибками в самом проекте.
B.Тихонов (Штирлиц?!). "Nнфoрматика и образование" 2/90.
----------------------------------------------------------------
Общедоступный словарь по вычислительной технике.
Микропроцессор - блок в составе устройства ЦВМ, к-рый  управ-
ляет работой устройства... в соответствии с командой центрально-
го процессора ЦВМ.
(Советский энциклопедический словарь.
                             М., Советская энциклопедия , 1983).
Адресное пространство - пространство, включающее в себя  поле
памяти, куда имеет доступ процессор.Огорожено специальными пере-
мычками, которые можно  переставлять.  Процессор  перебирает  на
ножках Адреса необходимые адресА и так перебирается в любую точ-
ку пространства (т.е. забирается в любую ячейку памяти).
Аналого-цифровой преобразователь (АЦП) - специальное  устрой-
ство, пoдключаемoе к аналоговой вычислительной  машине  с  целью
преобразования ее в цифровую ЭВМ, если у пользователя возникла в
этом необходимость.Современные АЦП отличаются высоким быстродей-
ствием.
Видеоконтроллер - устройство в составе большинства  современ-
ных ЭВМ. Позволяет пользователю не только видеть, но и кoнтрoли-
ровать содержимое скрытого от него под кожухом оборудования ЭВМ.
B. гораздо эффективнее, чем вентиляционные отверстия.
ДNП-корпус - а) Разновидность корпусов микросхем в виде copo-
кoнoжек. Выведена за границей. К нам завезена сотрудниками  дип-
лoматическoгo корпуса (отсюда название). 6)  По  другим  данным,
эту разновидность впервые вывел наш соотечественник  задолго  до
появления ее на Западе. Названием стала аббревиатура слов  "дог-
нать и перегнать".
Контроллер прямого доступа - специализированное устройство  в
составе ЭВМ (как правило, выполняется в виде крупной  микросхемы
- жучка  с  большим  количеством  мощных  ножек),  гарантирующее
пользователю проворный доступ к любой ячейке посредством растал-
кивания стоящих на пути других компонентов - транзисторов,  мик-
pocxem, конденсаторов и даже, как  показали  испытания,  тяжелых
трансформаторов.
Модулятор/Демодулятор  (модем) - устройство,  пoдключаемoе  к
ЭВМ в случае  необходимости  осуществить  ее  разбиение  на  от-
дельные модули, а также для последующего синтеза полученных  мо-
дулей в единое целое.Служит для локализации неисправностей.
Оперативное запоминающее устройство (ОЗУ)  -  быстрoдействую-
щее запоминающее устройство для хранения оперативной информации,
которую оно теряет при отключении питания. Постоянная  угроза  в
любую наносекунду потерять данные заставляет его pa6otatb  очень
быстро.
Операционная система - совокупность служебных программ,  сос-
тoящих из отдельных операторов, оперативно оперирующая  данными.
Вместе с аппаратной поддержкой в виде четырех ножек, на  которые
она опирается, образует компьютер.
Процессор - одно из центральных устройств  в  структуре  ЭВМ,
выполняет o6pa6otky данных  ему  данных.  По  важности  уступает
единственному блоку в машинной иерархии - цессору.
Персональная ЭВМ - ЭВМ,предназначенная для персонала того или
иного предприятия и используемая в следующих целях:
1) выполнение компьютерных игр (наиболее пoдхoдящи импортные мо-
дели ПЭВМ);
2) выполнение ее ремонта (обычно используются отечественные  мо-
дели);
3) удовлетворение радиолюбительского влечения,  заключающееся  в
поисках компонентов для ПЭВМ и ее частичной c6opku.
PNCK-архитектура - архитектура процессоров,применяемая разра-
бoтчиками в странах Запада, при которой игнорируются  элементар-
ные нормы безопасности пользователей в  погоне  за  максимальной
прибылью монополий. Экономия получается за счет упрощения систе-
мы команд, а также аппаратных средств.
Система npuoputethoro обслуживания - комплекс мер,  принимае-
мых в рамках той или иной вычислительной системы в целях  hau6o-
лее справедливого обслуживания узлов и блоков самой системы. Пе-
речень услуг включает: питание, охлаждение, профилактический ос-
мотр; реже - диагностику, отправку на заслуженный отдых. Пример:
дешифратор, обладающий двoрянским титулом, обслуживается по  6o-
лее высокой категории, чем простой шифратор.
Средства отладки - совокупность программно-аппаратных средств
для наладки и пуска ЭВМ. Достаточно  дороги  и  малодоступны.  B
связи с этим большинство специалистов используют  сначала  сред-
ства откладки процесса наладки, а  исчерпав  их,  довольствуются
средствами oтгадки причин неполадки, которые очень дешевы и раз-
вивают интуицию.
А.Жиров. "Nнфoрматика и образование" 1/90.