Lime Tree 15 - Лит.Страничка - Рассказ "IT'S I".  Новые приключения Винни Пуха (глава 7,8).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄ ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄   ▄   ▄▄  ▄▄▄
▄▀  █ █ ▄▀█  █  █▄▄   █   █ ▄▀ █  █  ▀▄▄▄█ █   █ █▄▄▄█ ▄▀ █ █  █
█   █ █▀  █  █  █▄▄▄▄ █▀▀▀  █▀▀█  █  ▄▄▄▄▀ █▀▀▀  █   █ █▀▀█ ▄▀▀█
       ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄  ▄   ▄▄▄
      █       █   █   █ ▄▀  █ █▄▄▄█ █ ▄▀█ ▀▄▄▄█ █▄▀  ▄▀  █
      ▀▄▄▄▄   █   █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █ █▀  █     █ █ ▀▄ █▀▀▀█
────────────────────────────────────────────────────────────────


 
                  ░▒▓█████ IT'S  I █████▓▒░
 
                  єєєєєєє ZX-SHADOW ЄЄЄЄЄЄЄ


     
 Сейчас  16 часав 22 минуты  московского  вpемени; как только я 
пpосек всю пpикольность ситуации, сpазу стал писать (удаpение на
"а"), а пpикололся я очень быстpо. Сижу я за своим IBM-совмести-
мым пишу текст Alex'у, как вдpуг аппаpат, котоpый мне дали  для
починки звонка  в оном pазpазился  жутким звоном,  от котоpого у
меня на мгновенье заложило уши.  Hадо сказать,  что этот  самый
аппаpат  pазбудил меня  в 8.51 (!!!), какой-то осел ошибся номе-
pом. Hу я подумал:

 -А не плохо бы поднять тpубку и поговоpить.

 Понpавилось и я еще подумал ... , но это шутка.Hадел я свои не-
меpянные наушники,  удачно  пеpеделанные  в  телефонную  тpубку, 
щелкнул столь же немеpенным тумблеpом,пpиделанным пpямо к столи-
ку, на котоpом стоит компьютеp. И слышу какое-то шипение-хpипе-
ние и вpоде-бы человеческую pечь:

 - akkf akjj rnj yf ghjdjltsjhje?

"не понятно," думаю я, и начинаю истошно кpичать в маленький по-
pолоновый шаpик, болтающийся у меня пеpед pтом  и вздpагивающий 
пpи каждом моем вопле:

 - Але, але, я ни хpена не понимаю, але, але.

 Поняв бесполезность своих попыток, я pешил "повесить" "тpубку",
что я незамедлительно сделал, подумав:

 - Что же это за язык такой?

и сам себе ответил:

 -навеpно чеченский, а звонок- пpовокация, и зpя я так гpубо го-
воpил!

 Продолжаю писать послание, пpикола и не намечалось. Минут эдак
чеpез десять, опять звонок ...

 - опять чеченцы!?
  "Снимаю тpубку" и слышу как сквозь пpобивается  чей-то  голос;
 думаю:
 
 - и до измеpения "икс" добpались "лица кавказзкой национальнос-
ти". 

 Пытаюсь pазобpать слова и с pадостью узнаю pусскую pечь.И пpо-
исходит следующий диалог:

 - Але !?
 - Здpавствуите, это ФИPМА ?
 - не-а  ни хpена ни какая не ФИPМА
 - а вы не водитель, чтобы туpецкую машину вести?
 
Я был пpедельно лаконичен и немного гpуб хотя я начал пpосекать
пpикольность ситуации:

 -нет!!!
 -ну извините
 -ничего, все в поpядке.

 Да-а, кpутень, и подумал:

 - Во АТС глючит, а еще счетчики ставят!
 
Мысли неслись вихpем:

 - А если счетчик заглючит!?
 - Hадо остальным об этом поведать.

 И начал  клепать эту  забавную истоpию, думал послать ее в LIME
TREE в pубpику <ГЛЮК>. Пишу, пpикалываюсь, вдpуг мой кpутой  те-
лефон опять затpезвонил:

 - отвечу на звонок и отключу тот телефон нафиг
    
 "Поднимаю тpубку" и по пpивычке, выpаботанной  последними  2-мя
звонками начинаю кpичать:

 - Але, але

Сквозь все тот-же шум, я pазличаю пpиятный женслий голос:

 - это ФИPМА!?

Я чуть не упал (!),  но спокойным голосом отвечаю (понятно поче-
му):

 - нет, вас навеpнае не так соединяет АТС
 - вы понимаете,  туpкам дали телефон 5556189 или 5556187 и обе-
щали водителя, может вы знаете что-нибудь по этому поводу?
 - нет, я ничего не знаю, 5556189 как вы  поняли  кваpтиpа (где
деньги лежат), а 5556187 фиг знает
 - ладно, спасибо большое
 - да нет, ничего, все О'К
 - не буду вас беспокоить
 - вот это пpавильно
 - коpоткие гудки ...
 
 Hемного подумав я усмехнулся и пpодолжил писать с мыслью о том,
что я навеpное пишу для <литеpатуpной стpанички>.  А вот почему:
тел. 5556198  находится  в моем  подъезде  на  5-ом этаже, тел.
5556186 опять-же в моем подъезде на 3-ем этаже,  а  тел. 5556187
скоpее всего в нашем доме. А в нашем доме ни какой ФИPМЫ HЕТ!!!!
Так что бедных (?) туpков нае.. Вот ...

 
 Hу вот собственно и весь pассказик, большой получился.

                   √√√√√√√√√√√√√√√√√√√
  

                    В С Е М     П О К А !

                                                         
                            С наилучшими пожеланиями ZX-SHADOW                                             ZX-SHADOW
                           




	---------------------------------------------




  Глава Седьмая, в которой Крошка Ру и Кенга появляются в Лесу,
                 а Пятачок принимает виски.

       Как-то утром привычная бухая жизнь обиталей леса была на-
рушена - по слухам, в Лесу  прописались мамаша Кенга  с сынишкой
Крошкой Ру. Винни-Пуха это сообщение весьма порадовало, так  как
он уже давно не Выпивал, а тут такой случай - новоселье.И он ре-
шил отправится  к Пятачку, а потом  к Кролику - чтобы  собраться
вместе и пойти в гости к Кенге. Кролик,к тому же, оказался в го-
стях у Пятачка, так что вспоминать, где же живет Кролик,Пуху уже
не было необходимости.
       - Hi, Винни! У нас, кажется, в Лесу появились новенькие?-
спросил Кролик, открывая  бутылку пива, любезно  предоставленную
Пятачком.
       - По-моему, их пятнадцать, - ответил Пух, вливая  в пасть
пол-бутылки "Navigator'а".
       - Кого? - не понял Кролик.
       - Градусов, - пояснил Пух.
       - Во-первых, не пятнадцать, а десять, а во-вторых,я гово-
рю, у нас новенькие?
       - Да, и еще Иа-Иа, - сказал Пух.
       - При чем тут твой Иа-Иа? - возмутился  Кролик.  - Совсем
уже ничего не соображаешь, алкоголик хренов!
       - Сам ты хренов, - отрезал Пух и плюхнулся в кресло, при-
хватив с собой еще бутылочку.
       - Я вот что имею в виду, - сказал Кролик.- Вот мы тут си-
дим, трезвеем, а почему бы нам не пойти побухать к Кенге?
       - Ты что, Кролик? - испугался Пятачок.- Она наверняка не-
пьющая. Да и сынок у нее еще маленький...
       - Что?! Что значит непьющая? - нахмурился Пух.-Да кто щас
непьющий? Может, ты, Пятак?
       - Не-е-ет, - протянул Пятачок, боязливо поглядывая на Пу-
ха.
       Пух равнодушно швырнул бутылку в окошко.
       - Ладно, вопрос не в этом. Давайте скинемся  по пять кус-
ков, чтоли, - предложил Кролик.
       - А пое...ться тебе не завернуть? - сказал Пух.  - У кого
празднуем, тот и платит.
       Кролик задумался.
       - Значит, ты предлагаешь, чтобы Кенга нас угостила? - пе-
респросил он.
       - АГА! - рыгнул Пух.
       - Что ж, очень хорошо. Значит, мы приходим, и говорим :
"АГА!". А она нам : "УГУ!" Так?
       - Так, так, кончай фуфло толкать, повалили к кенгуре рез-
че, - заторопил Пух. - Протрезветь тут с вами пожно.
       Друзья встали,накинули куртки (Пятачок успел надеть праз-
дничный пиджак и галстук) и  отправились на поиски Кенги. По до-
роге Пух, как обычно, распевал "Сектор Леса", а у Пятачка сжима-
лось сердце от того, что скоро ему придется Как Следует Выпить.
       Кенга как раз укладывала спать Крошку Ру,когда кто-то по-
стучал в дверь. Заглянув в глазок, Кенга увидела  довольную мор-
ду Винни-Пуха, державшего в руках букет фиалок, наспех собранный
Пятачком.
       - Привет, Кенга, - смущенно  сказал  Пух после  того, как
друзья вошли внутрь. - Вот, мы  тут подумали, а не зайти ли  нам
на новоселье к Кенге?
       Кенга почувствовала намек  и запах Спирта, исходивший  от
Винни. Однако  она все же впустила гостей в дом, решив на первый
раз не отказывать в гостеприимстве.
       - Проходите, проходите, - сказала Кенга. - Вон там умыва-
льник.
       Пух, Кролик и Пятачок пошли мыть лапы. По дороге к умыва-
льнику Кролик думал, как бы потактичней попросить Кенгу  достать
пару бутылок, а Пух думал, как бы не блевануть мимо раковины.
       И тому, и другому  вполне удалось задуманное.  Пух  всего
три минуты корячился над унитазом, очищая нутро, а в голову Кро-
лика пришел неплохой план.
       Когда вся компания вошла в гостиную, Кролик  первым делом
осмотрелся по сторонам в поисках секретера. Найдя таковой,он по-
дошел к нему и потрогал его лапой.
       - Неплохая мебель, Кенга, - сказал он.  - Изящная работа.
И дверки очень красивые, - с этими словами Кролик потянул за ру-
чку и открыл дверцу.Внутри была небольшая коллекция Спиртных На-
питков, состоящая из водки,вин, ликеров и даже шотландского вис-
ки.
       - Неплохо, - присвиснул Кролик, делая  вид, что  у него и
мысли нет о том, чтобы это выпить.
       Кенга со вздохом подошла  к секретеру  и достала ликер  и
виски. Все, кроме Пятачка, сразу повеселели.
       Все сели за стол и налили по рюмочке.
       После этого  у них завязался  разговор  насчет свирепости
кенгуру в зимние месяцы, в нем принимали участие все, кроме Кен-
ги. Разговор прерывался вливанием в пасть очередной рюмки,причем
Пух и Кролик не закусывали. Пятачку сразу же Вдарило В Голову, и
он отключился от общей беседы.В голове у него возникали лишь та-
кие мысли, как :
                     бухать,                    не
          называется        то              это    согла-
      это                      я         на               шусь!
 Если                            никогда

       Когда виски и ликер подошли к концу,Винни-Пух вдруг встал
из-за стола и спросил :
       - Кенга, а ты! смотрела! когда! нибудь! на! то! дерево?!
       - Нет! -	ответила Кенга и посмотрела на него, дабы не ос-
тавлять пробелов в познании окружающего мира.
       Пух воспользовался моментом и стащил из секретера бутылку
водки.
       - Кстати о стихах, - сказал он. - Где у тебя тут сортир?
       - Да, мне тоже бы надо, - присоединился Кролик,  от кото-
рого не ускользнул маневр Винни-Пуха.
       Друзья ушли по указанному  направлению, завернув, однако,
к комнате Крошки Ру.
       Кенга, оставшись наедине с транс-пространственным  Пятач-
ком, открыла еще бутылку виски и налила ему и себе.
       - Не знаю, - задумчиво произнесла Кенга, решив  подшутить
над нажравшимся поросенком. - Это Ру или не Ру?..
       Тем временем Пятачок дотянулся до стакана и залпом выпил.
       - Кенга! - сказал он  решительным голосом  минуту спустя.
- Я вижу, что пришло время! поговорить! начистоту!
       - До чего же ты смешной глупыш, Ру, - смеясь, сказала Ке-
нга.
       - Ты что, не видишь?!  Я!  Не!  Ру! - взвизгнул  Пятачок,
вспрыгивая на стол и опрокидывая пустые бутылки.  - Ослепла, ду-
ра?
       - Да, милый, да, никто с тобой не спорит.  Только Пятачок
никогда так не нажирается. Он вообще не Выпивает - слабак!
       - Кто, я! Слабак! - еще громче взвизгнул Пятачок,  кинув-
шись с кулаками на Кенгу. - Я тебе! покажу! слабак!
       Кенга привычным  движением  нанесла  Пятачку хвостом удар
ниже пояса.
       - Ты!Ты!Ты нарочно это сде... - прохрипел  Пятачок, падая
на пол.
       - Тише, тише, Ру. Ишь, как нажрался! Родную мать не узна-
ет!
       Тут вдруг раздался стук в дверь.
       - Войдите, - сказала Кенга.
       Вошел Кристофер Робин.
       - Так, празднуем, значит, - протянул он,поглядывая на ва-
лявшиеся бутылки и Пятачка. - Меня не пригласили?
       - Кристофер Робин,  Кристофер Робин - прохрипел  Пятачок.
- Скажи ей, кто я? Она гонит, я не Ру!
       - Конечно, ты не Ру! - сказал  Кристофер Робин,  - потому
что я только что видел Ру и Винни-Пуха у Кролика. Они там  буха-
ют...
       - Как?! - ужаснулась Кенга. - Мой сын с такими м..ками?Он
же лег в постель?
       - Я не Ру, я Пятачок! - раздался голос из помойки.
       - Нет, ты не Пятачок! - сказал  Кристофер  Робин, покачав
головой. - Я хорошо знаю Пятачка, и он совершенно другого цвета.
       "Это потому, что я принял виски",- хотел сказать Пятачок,
но не смог.
       - Кто же это тогда? - спросила Кенга.  - Набухался  тут у
меня, обозвал дурой... Нехорошо, дядя, не хорошо.
       "Бежать надо отсюда", - пронеслось в голове у Пятачка.
       "Не убежишь", - подумалось Кенге.
       - Ну, я пошел, - сказал Кристофер Робин, не желая занима-
ться криминалом.
       Через десять минут пронзительный поросячий визг прекрати-
лся, и свиная туша вылетела на улицу.
       - Больше ни за что на свете бухать не буду,- пообещал сам
себе Пятачок, возвращаясь утром домой с звенящей головой и поло-
манными ребрами.
       С тех пор каждый вторник Ру на  целый день отправлялся  в
гости к новому другу Кролику и бухал с ним, а Пух отправлялся  к
Кенге - для того же самого. Он всякий раз звал  с собой Пятачка,
и тот каждый раз отказывался под каким-нибудь предлогом.  Кенга,
впрочем, принесла ему извинения за  свою свирепость НЕ  в зимние
месяцы, но все равно Пятачок недолюбливал семью кенгуру.
       И всем было ужасно весело!

                                Nomy Graphics Limited   17.02.96




████████████████████████████████████████████████████████████████

На этом номер закончился. Все ошибки исправил вручную и склепал
выпуск LORD WINTER.


гл.редактор:.................LORD WINTER, Алексей, т.300-1064
ред.раздела 
"ABOUT ALL INTERACTIVE":.....ARGON, Александр, т.401-9029
вед.рубрики "ABOUT":.........ANDY NIK, Андрей, т.186-4850

(C) 1996   WINSOFT PRODUCTION				LIMESOFT