Deja Vu 0A - Семь и 1/2 - Компьютеры в кино... 25 характерных особенностей компьютеров, показываемых в голливудских кинофильмах.
__________________________________________
Компьютеры в кино...
------------------------------------------
25 характерных особенностей компьютеров,
показываемых в голливудских кинофильмах.
------------------------------------------
1.
Нет курсора у текстовых редакторов.
2.
Герои всегда чрезвычайно быстро наби-
рают  текст, причем  никогда не пользуются
при этом клавишей пробела.
3.
Персонажи фильмов никогда не печатают
с ошибками.
4.
На любом мониторе  буквы имеют размер
в несколько сантиметров.
5.
Суперкомпьютеры,  которые  использует
НАСА,  ЦРУ,
или  другие правительственные
учреждения,  всегда  имеют  очень  простой
графический  интерфейс. Если  же графичес-
кого интерфейса нет, то используется чрез-
вычайно мощная текстовая командная оболоч-
ка,  понимающая   литературный  английский
(такая оболочка предоставляет доступ к лю-
бой  нужной  информации, стоит только наб-
рать  что-нибудь  вроде
"Получить доступ к
секретным  файлам"
на  первой  попавшейся
клавиатуре).
6.
Для  того  чтобы  заразить  компьютер
разрушительным  вирусом, достаточно просто
набрать  "
Загрузить  вирус"
(фильм  "
Кре-
пость"
).
7.
Все компьютеры соединены в глобальную
сеть.  Вы   можете  считать  информацию  с
компьютера  главного  негодяя  даже  в том
случае, если он выключен.
8.
Мощные  компьютеры  пищат при  каждом
нажатии на клавиши или перерисовке экрана.
Некоторые  компьютеры  замедляют  вывод на
экран  так, чтобы вы могли читать текст по
мере  вывода, а  наиболее продвинутые ком-
пьютеры  при  этом  еще  и  эмулируют звук
матричного принтера.
9.
Все  панели  управления работают  под
напряжением   в   тысячи   вольт  и  имеют
вмонтированные взрывные устройства. О сбое
компьютера  вы  узнаете по яркой  вспышке,
клубам   дыма,   фонтану  искр  и  взрыву,
который  отбросит  вас  от  компьютера  на
несколько метров.
10.
После набора текста  компьютер можно
спокойно выключить, не сохранив данные.
11.
Хакер способен взломать самую крутую
защиту, угадав пароль со второго раза.
12.
Вы можете обойти сообщение
"Отказ в
доступе"
с помощью команды
"Игнорировать".
13.
Любой компьютер загружается не более
чем за 2 секунды.
14.
Сложные  вычисления и загрузка боль-
ших  объемов  данных  завершаются не более
чем за три секунды.
15.
Модемы  в  фильмах  обычно  передают
данные со скоростью не менее двух гигабайт
в секунду.
16.
Когда  перегревается главный компью-
тер атомной станции или ракетной базы, все
панели  управления взрываются - непосредс-
твенно перед взрывом всего здания.
17.
Если  вы просматриваете файл,  а его
кто-то удаляет, то файл исчезает с экрана.
18.
Если  на дискете  есть зашифрованные
файлы,   то   стоит   вам  вставить  ее  в
дисковод, и у вас сразу запросят пароль.
19.
Компьютеры могут обмениваться инфор-
мацией  друг с другом  независимо от того,
кто  их  изготовил  и  в  какой  галактике
(фильм
"День независимости"
). Все системы
имеют один и тот же стандартный интерфейс.
Так, с  помощью  записной книжки вы можете
подобрать
PIN-КОД
кредитной   карточки
(фильм "
Терминатор-2
").
20.
Любые дискеты читаются на любом ком-
пьютере, оснащенном дисководом, любые про-
граммы работают на любой платформе.
21.
Чем совершеннее компьютер, тем боль-
ше у него кнопок. При этом работа на таком
компьютере требовала весьма профессиональ-
ного оператора, так как на кнопках нет ни-
каких   надписей,  за  исключением  кнопки
"Самоуничтожение":
).
22.
Большинство  компьютеров, даже самые
маленькие, способны работать в режиме вос-
произведения реалистичной трехмерной инте-
рактивной анимации в гигантских разрешени-
ях с фотореалистичной глубиной цвета.
23.
Лаптопы  всегда могут работать в ре-
жиме полноэкранного видеофона в режиме ре-
ального  времени  и  имеют  производитель-
ность, сопоставимую с
Cray'ем.
24.
Когда  персонаж смотрит  на монитор,
изображение  настолько  яркое, что проеци-
руется на его лицо.
25.
Поиск  в  Интернеге  всегда дает вам
именно  то, что  вы  искали, независимо от
того, насколько  общие  ключевые  слова вы
задали  (так, например, в фильме "
Невыпол-
нимая миссия"
Том Круз
задал поиск по клю-
чевым  словам
"файл"
и
"компьютер",
после
чего получил 3 ссылки).
то готовить
будет?
- Пя-та-чок!!!
-крикнули все хором. Даже
Иа-Иа кивнул  в знак  согласия. Пятачок  с
абсолютно убитым  видом поплелся на кухню,
где, как он уже  понял, ему прийдется про-
вести половину праздника.
- Пух,
- позвал Тигра.
- а сколько у нас
еще водки?
- Девять бутылок.
- Ни  хрена, а  я  еще  бочонок самогона
прикатил.
- Еще у нас ящик пива.
- Нормально.
- И бутылка шампанского.
- А нафига это-то?
- Сава  настояла, говорит, что  в  12.00
обязательно нужно выпить бокал  шампанско-
го.
- Сава, ты хочешь, чтобы я нажрался, как
свинья?
-  спросил  Тигра,  подозрительно
смотря на бутылку шампанского.
  Стук в дверь. Винни открывает. На пороге
Кролик.
- Можно войти?
- Войти  можно куда  угодно, но  сделать
так, чтоб  потом  статью не  припаяли, это
да-а-а.
- сказал Винни, после чего  Кролик
подозрительно посмотрел  за дверь, а потом
быстро ее захлопнул:
- Я тут огурчиков соленых, сала, капусты
квашеной и еще много чего принес.
- бормо-
тал Кролик выглядывая в окошко одним  гла-
зом.
- Огурчики - это  хорошо, все  остальное
тоже неплохо.
- приговаривал Винни,копаясь
в сумке Кролика.
- А на запивон Юпи?
- Да.
- Ты меня  отравить хочешь, быстро побе-
жал и поменял Юпи на Зуко. И, вообще,запи-
вать этой ерундой будем в том случае, если
пиво кончится, так что не доплачивай, луч-
ше возьми поменьше пакетиков.
- Хорошо, Пух.
Кролик пошел  до  киоска  и   достаточно
быстро вернулся. Тигра  уже включил комп и
пытался пройти уровень какой-то стрелялки,
Пятачок чадил  на  кухне, напевая  под нос
песенку из сказки  "Три поросенка", Иа-Иа,
сидя в углу комнаты, изредко  вздыхал, Пух
производил инвентаризацию всего  принесен-
ного, а Сава смотрела телек, где показыва-
ли какой-то  сериал, Кролик пошел было по-
могать Пятачку  на  кухне, но, зайдя туда,
Пятачка он разглядеть не  смог, да к  тому
же дышать стало  тяжело, тогда Кролик под-
сел к Тигре и стал безучастно разглядывать
происходившее на экране.
  Время 11.40.
- Винни, доставай шампанское!
- Щас,
- ответил медвеженок и одним  гла-
зом посмотрел  на  стол.
- Пятачок,  а  ты
где?
- Под столом.
- А че не выходишь?
- А я встать не могу.
- А ты ползком вылазь!
- Винни, идея.
Через  минуту  из-под  стола  показалась
морда Пятачка.
- Да будет свет!
- обрадовался Пятачок.
- Ага, будет.
- отозвался Винни, копаясь
в холодильнике.
- И шампанское будет.
- Эй, народ, уже  почти двенадцать, а ну
все сюда
!- завопил Пятачок не своим  голо-
сом.
------------------------------------------
P.S.:
Hi усем, хто был на
Crazy  Siberian
Party,
и отдельно тем,  кто  передал
      мне привет. :-)
------------------------------------------