Spectrofon 18 - Премьера - исправленная и переработанная демонстрационная версия игры "Prince of Persia".
Сегодня в разделе
"ПРЕМЬЕРА"
одна рабо-
та  нашего  отечественного    программиста
Nicodim'a
из города Ярославля. Это конвер-
сия под спектрумовскую платформу  всемирно
известной игры.
PRINCE OF PERSIA
═══════════════════════════════
Автор: Nicodim
              Город: Ярославль
Рад сообщить, что заканчивается  работа
над игрой
"Prince of Persia".
Прошу  опуб-
ликовать прилагаемую демо-версию  в  Вашем
журнале. К сожалению, эта версия  довольно
старая - ей около 3-х месяцев - поэтому не
огорчайтесь, если обнаружите  "глюки":  на
сегодняшний день почти все они уже исправ-
лены.

   Полная версия игры будет содержать две-
надцать уровней, и, естественно, будет оз-
вучена.

   Со страниц Вашего журнала  хотелось  бы
обратиться к распространителям программно-
го обеспечения  для  Спектрума.  Права  на
распространение игры
Prince of Persia
мож-
но купить, позвонив по телефону в Ярослав-
ле:
(0852)25-61-01
(спросить Романа). Есть
вероятность, что  игра  будет  распростра-
няться по почте (кроме Москвы и  Санкт-Пе-
тербурга). Эта вероятность будет  зависеть
от количества желающих получить  игру  та-
ким способом. Направляйте письма с заявка-
ми по адресу:
150030  г.Ярославль  а/я  45
Prince
(вложите,пожалуйста, в письмо  кон-
верт с Вашим обратным адресом).






   Напоследок, хочу написать отзыв об  об-
зоре моей предыдущей игры
"Пираты"
в  17-м
номере журнала.  Автор  очерка,  очевидно,
сильно погорячился сравнив мою игру с  од-
ноименной на PC. Ни о  каком  сравнении  и
речи быть не может, т.к. я и не  видел  ни
разу "Элиту под парусами". То, что  "Нико-
дим пишет ролевуху", к сожалению,  остает-
ся только слухом.

        С наилучшими пожеланиями!
"S":
Демонстрационная  версия
"Принца"
включена в приложение.
НАСЛАЖДАЙТЕСЬ!
──════──
>