Dermo 01 - I love this music - История группы The Prodigy.
MUSIC FOREVER                             
                     ===============                            
                                                                
                                                                
                                                                
                                                                
   Привет! Мы рады приветствовать вас  в  нашем 'Дерьме'. В этои
рубрике мы будем рассказывать о известных  рок-группах, о некото
рых исполнителях. Вот KRISTOF подкинул статейку ему и слово:    
                                                                
                                                                
                                                                
                История группы The Prodigy                      
────────────────────────────────────────────────────────────────
(C)Kristof                                                      
                                                                
    Привет!  Расскажу  тебе про  журнал... Рабочее название Порт
DJ'я.  Основная  часть  материала  про  любимую  мной группу The
Prodigy, IronMan обещал написать несколько статей  и всю музыку.
Если  найду  хорошего  кодера(пока что у меня на примете Sergius
Puzzler/PXMc/CTL), то могу обещать, что журнал не будет отстоем,
по крайней мере графика... Когда выйдет не заню, но думаю, что к
ЦЦ'000  успеем,  хотя...  В это дерьмо я  отдал  один текстик из
множества имеющихся у меня, так что читайте и впитывайте...     
                                                                
                        История группы                          
                                                                
    Все  началось  с того, что Liam Howlett встретил Keith Flint
на  одном из рейвов. Keith произвел огромное впечатление на Liam
своими  миксами, и последний попросил дать ему послушать записи.
Liam  согласился  и  дал  ему  ленту с четырьмя его собственными
треками.  Keith  Flint  и  Leeroy  Thornhill уже были друзьями и
однажды  ночью,  прослушав  ленту,  они  подумали, что это очень
здорово.  Потом они встретились с Liam и попросили его проиграть
для  них его собственный материал и The Prodigy был сформирован.
Имя группы произошло от названия первого  синтезатора Liam - The
PRODiGY  MOOG.  Итак,  теперь  их  стало  четверо: Liam,  Keith,
Leeroy  и девушка по прозвищу Sharky, которая покинула коллектив
через  некоторое  время.  Когда они должны были играть их первый
концерт, Liam почувствовал, что им нужен свой MC и он связался с
Maxim Reality (также известным под именем Keeti Palmer), который
был  регги-MC,  и  их  общий знакомый. Первый раз Maxim встретил
                                                                
---skip-----                                                    
надпись на надгробьи: не все йогурты одинаково полезны!         
---skip-----                                                    
                                                                
группу  на ночном шоу. В 1990 Liam в секрете от остальных членов
комманды  подписал  договор с XL recordings, поскольку он не был
уверен, как другие члены группы отреагируют на столь обязывающее
решение.  Они  начали  активно  бороздить просторы шоу-бизнеса и
выпустили  первый  альбом  What Evil Lurks,  было  продано 7,000
его  копий.  Альбом  занял  прочное  место на рейв-сцене, он был
настоящей  находкой  в  виниловых  джунглях  того  времени  и по
сегодняшний день является символом хардкор-движения.            
                                                                
    После  того,  как они выпустили их  следующий  сингл Charly,
было  очень  много  шума  вокруг  этого  трека  за месяцы до его
выхода,  это была самая тяжелая версия Liam'a (Alley Cat Remix),
она  и  сделала  комманду  действительно знаменитой в рейв-мире.
Выход  сингла  датирован  августом  1991,  он  получил  огромную
популярность  и  в  мировых  чартах стоял на 3-м месте. После их
четвертого  сингла  Fire,  они  выпустили  новую  пластинку  The
Prodigy  Expirience.  Были предположения о том, что The  Prodigy
не смогут повторить прошлый успех с новым альбомом, но, когда он
был   издан,   он   доказал,   что   предположения  были  далеко
пессимитичными.  Чтобы  раскрутить  запись  группа отправилась в
23-й  гастрольный  тур. Но, к сожалению, многие поклонники стали
отворачиваться  от комманды в следствие их коммерческого успеха,
который критики андеграунда оценивали, как их продажность.      
                                                                
    В  конце 1993 Liam приступил к созданию концептуально нового
альбома.  Никто  не  представлял,  какой  успех  принесет вторая
пластинка  The  Prodigy,  Music  for the Jilted  Generation.  Он
сразу  встал  на первое место в хит-парадах среди альбомов и был
продан  в количестве 1 миллиона копий по всему миру. Этот альбом
был  смесью  тяжелого  брейкбита'a,  джаз-фанка,  живой  гитары,
хип-хопа и жесткого танца. Liam называли Бетховеном сегодняшнего
дня.  После  выхода  альбома в 1994, The Prodigy давали концерты
каждые  три  дня по всему миру и победил в номинации  Best Dance
Act  в MTV Awards. Все четыре cингла из альбома вошли  в Top-15,
что сделало их еще более популярными.                           
                                                                
    Первый  аромат  нового  материала  из  их  третьего  альбома
донесся в марте 1996 с выходом композиции Firestarter,  на  этот
раз с танцующим и поющим Keith Flint. Он уверенно шел к верхушке
всех  хит-парадов. Когда клип на песню был показан в  Top of the
Pops,  телекомпания  BBC получила множество возмущенных  отзывов
от сердитых родителей, жаловавшихся на то, что Keith был слишком
страшен  для  показа  ранним  вечером.  Запись  была  продана  в
количестве  свыше 750,000 копий за срок менее, чем шесть недель.
Она  была  треком  номер  1  в семи европейских странах. К этому
времени  группа  стала  одной  из  самых   больших   электронных
комманд   за   всю  историю  электронной  музыки.  Новый  сингл,
Minefields планировался,  но так и не  был  издан (кроме  редких
кассет,   продававшихся   за   100  фунтов).  Их  третий  альбом
планировался  на  осень  1996,  но  к  тому времени так и не был
выпущен в свет.                                                 
                                                                
    11  ноября  они  выпустили  сингл  Breathe, который уверенно
поднимался  в хит-парадах Великобритании вплоть до первого места
и, 4 месяцами позже, он было распродано 700 тысяч копий только в
Британии.  Многочисленные слухи о новом альбоме, который вначале
планировался    быть    названным   Year   2000,  Inflicted  или
Mindblower,  начали  распозаться  по  миру, но все они  были  не
более, чем сплетнями. Сейчас они возросли до огромных размеров и
утверждают,  что  новый  альбом  будет  выпущен  30  июля... Уже
доподлинно  известно,  что  называется он Fat of the Land.   Его
презентация проходила в Англии в мае. Ну вот и все, всем пока.  
________________________________________________________________
                                                        THE END