Sinclair Club 05 - Софт - описание новой версии GFX UTILITY v0.5.
┌──────────────────────────────────┐
   │	 GFX UTILITY v0.5	 │
   └──────────────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────

	 (с) MyKAT/Sinclair Club

──────────────────────────────────────────
  Вот  и  вышла  в свет новая версия моей,
утилиты.

		 Оисание

	      Основное меню

  -  перечеркнутые очки - удаление скрытых
надписей, типа "здесь был вася"
  -  швабра  с  тряпкой - удаление залитых
участков и замена их фоном
  - дождик - обратная функция
  -  два  листика  -  анализ типа скрина и
соответственно  его либо оптимизация, либо
обработка конвертационных глюков. Можно, и
даже    нужно    подсовывать   не   только
конверсию, но и рисованные работы.
  +   снова   два  листика  -  превращение
полноцветной картинки в ч/б безобразие
  - флоп с диском - дисковое меню
  -     м/с    (микросхема)    -    отмена
нежелательных изменений
  -   глаз   -  просмотр  различных  видео
эффектов
  - ручонка - встроенный help
  + выход в TR-DOS

	      Дисковое меню

  - дискетка to микросхемка - меню лоэдера
(возможна  загрузка удаленных файлов, даже
на   move'ом  диске,  но  тогда  нет  100%
гарантии,  что  после  загрузки вы увидите
что-либо определенное).
  -  микросхемка  to  дискетка - сохранить
картинку (У Вас будет шанс сохранить скрин
поверх  любого  другого  скрина,  в  конец
диска  либо  вместо  любого файла размером
более 27 секторов. Файлы более 27 секторов
будут  разрезаны  на  2  файла,  в один из
которых  запишется  ваша  работа, а другой
станет   удаленным.   Экраны  показываются
голубым  цветом, большие файлы белым, ну а
свободное  место - зеленым. Также возможно
сохранение в любой удаленный файл размером
27 и более секторов.)

  Остальное ужасно все понятно. Скажу лишь
об управлении.

  Q,A,O,P - туда - сюда
  SPACE - только туда
  EDIT - послать всех куда подальше
  Также работает Sinclair left & right.

  + - новая функция.

  В  процессе  написания  GFX UTILITY были
использованы следующие программы:

  TASM 4.x	- 512 K очень удобно, но
  HRUM v3.5       - давайте всеже паковать
  LC v5.0	       - и не только код,
  ART STUDIO & BGE v1.03   - но и графику.

  Данный  текст  набран  в редакторе Write
System v3.01

  Авторам   выше   перечисленных  программ
особая благодарность !

	  Теперь пара приветов !

  Всем членам канувшего в лету VVG.
  Привет  и всем тем, кто живет или просто
заходит в мир ZX.

  Воронеж: 394030
  ул. Революции-1905 г., д. 42, кв. 178
  Тарарыков Ярослав (MyKAT)
  тел: (0742) 52-85-16.
  e_male: mykat.chat.ru