MSD 07 - Железо - паралельный Порт RS-232 к ZX-SPECTRUM.
Порт RS-232 к ZX-SPECTRUM.
Перед вами статья, повествующая о сути и значении нового
ferrum-проекта - порта RS-232 к ZX-SPECTRUM. Автор идеи и воп-
лотитель  ее  в  железо  -  ваш покорный слуга (Артем или Pink
Panther).  На  данный момент я имею возможность собрать только
два  экземпляра данной примочки. Причина - наличие только двух
ИМС контроллера порта RS-232 (WD8250). HELP ME !!!!! Обладате-
ли  данних  микросхем, а также компьютеров, в которых они уста-
новлены  (ЕС  1843 и т.п.), не дайте проекту загнуться на самом
начале  его  существования  - продайте (или даром отдайте) эти
чипы мне (или любому желающему собрать этот контроллер).
       Как  известно, с помощью интерфейса RS-232 (в простона-
родье  COM-порт или последовательный (serial) порт) подключают
самый широкий спектр периферийных устройств. Среди них модемы,
мыши,  сканеры,  принтеры,  компьютеры  (для обмена данными) и
т.д. и т.п.
       Предлагаемая  вашему  вниманию разработка предназначена
прежде  всего  для  подключения  модема  (HAYES)  или  другого
компьютера  (даже  IBM  ПЦ).  О  достоинствах  и преимуществах
ПЦ-шных  модемов  перед  самоделками рассказывать не буду. А о
замечательной  возможности соединять компьютеры по нуль-модему
скажу  подробнее. Если перед вами стоит пара компьютеров и вам
необходимо  переписать с одного на другой что-то обьемистое, а
возня  с  дискетами  вас не устраивает, то нуль-модем - то что
вам нужно. Скорость передачи - до 56 Кбод или почти 6 кб/сек.
А  контроль  ошибок по паритету (четности - нечетности) доста-
точно надежен и способен обеспечить целостность ваших данных.
       На  данный момент (27.08.99) готова принципиальная схе-
ма, ожидающая  своего  воплощения  в железе. Контроллер будет
собран на шести ИМС (одна БИС - 40 контактов и 5 по 14 ножек).
Подключаться  контроллер будет на системный разъем (задейство-
ван 21 контакт). В связи с Зтим встает вопрос о перегрузке шины
-  у прогрессивного пользователя на шине будут висеть контрол-
леры  -  мыши,  винчестера,  порта RS-232 - перегрузка и явные
сложности  с подключением налицо. Таким образом следующим, fer-
rum-проектом должен стать буфер-расширитель шины (на нем долж-
но появиться хотя бы три разъема расширения).
       Важным  моментом  (среди достоинств схемы) является от-
сутствие потребности в отрицательных напряжениях (-5 и -12 В).
И кратко о способностях и возможностях контроллера.
   * Спроектирована  для  наиболее  простого  подсоединения  к
самым широко используемым микропроцессорам (Z-80,  8080А, 6800
и т.д.).
   * Полная двойная буферизация.
   * Независимое  управление   передачей,   приемом,   линиями
состояния, прерыванием.
   * Программируемый  генератор  скорости  передачи  позволяет
делить любые входные синхроимпульсы на число от 1 до (2**16-1)
и производит внутреннюю шестнадцатикратную синхронизацию.
   * Независимый ввод синхронизирующих импульсов приемника.
   * Полностью программируемый последовательный интерфейс.
    Характеристики:
    - 5, 6, 7 или 8-ми битовые данные;
    - формирование бита контроля четности или нечетности и его
обнаружение;
    - формирование 1, 1,5  или 2-х стоповых битов;
    - формирование скорости в бодах (канал связи со скоростью
до 56 Кбод);
    - обнаружение ложного стартового бита;
   *  Полные характеристики сообщений о состоянии
   * TTL-драйвер с 3-мя состояниями для  двунаправленной  шины
данных и шины управляющей.
   * Генерация и обнаружение прерывания передачи.
   * Характеристики внутреннего диагностирования
    - контроль линии связи для обнаружения неисправной изоляции.
    - моделирование ошибок прерывания передачи, паритета,
переполнения,кадрирования.
    * Полностью управляемая приоритетная система прерывания.
    * Единственный источник питания +5 В.
Важной  особенностью  именно  этой  разработки является
ВПЕРВЫЕ  реализуемая на Спектруме система работы периферийного
устройства  на  прерывании.  Подобная  система используется на
всех серьезных машинах (для устройств не использующих DMA).
       Новинкой будет полная реализация режима прерываний IM2.
Как  известно, в  данном режиме процессор может обслуживать до
128  устройств  на одном прерывании (!!! Важное отличие от ИБМ
ПЦ.),  используя вектор прерываний размером в 256 байт (по два
байта  на  устройство).  Но  в Спектруме реализовано лишь одно
прерывание - таймерное частотой 5OГц. На машинах со стабильной
шиной  (типа Scorpion) это прерывание последнее (128-е) в век-
торе  прерываний. Контроллер интерфейса RS-232 будет использо-
вать одно из оставшихся 127-и свободных прерываний. Такая сис-
тема  сможет работать даже под IS-DOS с ее системой резидентов
на прерывании таймера.
       Если  у вас возник вопрос зачем это нужно, объясню: сис-
тема  работы с прерыванием развязывает программисту руки - ос-
вобождает  от необходимости крутить цикл опроса "готово-не го-
тово"  и  позволяет заниматься администрированием данных прямо
во время приема-передачи.
       На этой оптимистической ноте позвольте закончить первую
мою  статью  о КОНТРОЛЛЕРЕ ИНТЕРФЕЙСА RS-232. Всех заинтересо-
ванных  и заинтересовавшихся аппаратной и программной частью и
поддержкой  данного  проекта, со всеми пожеланиями и вопросами
прошу  обращаться  ко мне - на РадиоРынке у MSD-Group спросить
Артема (буду рад выслушать все обращения).
27.08.99 22:15 Pink Panther.