Lprint 11 - Новости - Загадочная идея в MOVE #8.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ НОВОСТИ ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Spectre
Юзер Саша день работал          
          Кропотливою работой             
          Он на сервер текст писал        
          И в IS-DOS'е оформлял           
          Текст на славу получился        
          Юзер Саша отличился             
                                          
          Мальчик юзер умный был          
          И зазипить тект решил           
          Текст зазипен и, о чудо !       
          Он уменьшился в объеме          
          Раза в два, скажу не худо
Мальчик юзер чуть не в коме
Отойдя немного Саша             
          Посмотрел уже на время          
          И к двенадцаци часам            
          Приблежалась стрелка там        
          И подумав про себя              
          Саша юзер прокричал             
                                          
          Что ж теперь на сервер звоним   
          Спать Сисопам не позволим       
          Закочаю я туда                  
          Текст свой                      
          И возьму тогда                  
          Все игрушки из новья            
                                          
          В общем в среднем так прикинув  
          Взял он две дискеты геймов
Совесть юзера не ест            
          Ведь по честному все сдесь      
          текст писал он целый день       
          На три сектора, вот зверь.      
                                          
   Этот  номер
Lprint'а
начнем со стихов
SONGERMAN'а.  Если  так  пойдет дальше, то
чье-нибудь   произведение  станет  обычным
явлением   в   разделе  "НОВОСТИ".  Но  на
следующей  неделе приезжает сам Werewolves
и тогда вы увидите произведения (:-).     
   А теперь новости.                      
   Самая  большая новость этой недели, это
то,  что  Alex опять не написал описания к
недавно  вышедшей  C-DOS  v1.31.  От  всех
обиженных  юзеров  передаю  ему этот набор
$miles: :-{) :-( %-) <│-( :-#.            
   В     Бобруйске     кол-во    населения
затавареных  C-DOS  дэвайсами,  стараниями
Ars'а  теперь  равняется  7.  В Гродно же,
прибыла  опытная партия момедов призванная
приблизить      Гродно     к     модемному
Спектрум-миру.  Сам  же модем-мэйкер (Ars)
временно   прекращает   торговлю  модемами
из-за   опубликования  схемы  в
Energy#7.
Cтраждующие могут обращаться к Stinger'у. 
   Ars  вместе  с  Arny  хотят удивить всю
ZX-Net какой-то загадочной идеей в
Move#8.
На   этой   неделе  состоялась  попытка
коннекта  с  Минском  из славной Брестской
крепости-героя. В качестве экспериментато-
ра  выступил  Pawel/Realsoft/New  HG. За 3
дня  "оттуда" прислали несколько системок,
после  чего  ушли,  не  забыв прихватить с
собой  несколько  номеров  "наших" газет и
др. Событие, само по себе очень радостное,
омрачаемое  лишь  одним  обстоятельством -
обратную связь МИНСК-БРЕСТ пока не удалось
наладить никому.                          
   В    Минск   наконец   добрела   лучшая
спектрумская  мегадема (по словам ZX-News)
- Over  the  Top.  Демуха  творилась  всей
незалежнай  Украйнай и занимает почти весь
диск.                                     
   Ну  и радостная новость для самого меня
завтра  19.07.97  исполняется месяц со дня
моего  ухода  из  ZX-Legion'а.  Легион  не
отчаивается (наезд в
Energy#7
подтверждает
это)   и   планирует   потрясти   всех  на
Enlight'е    крутизной    ихнего   журнала
ZX-Element'а.
На   этой   этой   радостной   вести  я
заканчиваю сегодняшние новости.