Info Guide 06 - Железо - Описание блока памяти от принтера Robotron CM 6329.01 M. Часть 1.
Описание блока памяти
от принтера Robotron CM 6329.01 M.
На  основании  анализа  схемы включения
подтверждаю, что используемый в этом прин-
тере  чип
UB880D
является центральным про-
цессором  (CPU)
Z80.
Всё  ниже написанное
относится  только к этой модели принтера и
соответствующему  блоку памяти. Однако ис-
пользуемые  (в схемах и принтера, и блока)
отечественные чипы говорят о частичной или
полностью "нашей" сборке устройства, резу-
льтат которой может отличаться от оригина-
ла.
Далее  в тексте и на схеме используются
следующие обозначения:
NC
- не подключен:  в данном устройстве
данная точка схемы ни к чему не подключена
(не используется),т.е.сигнал из этой точки
никуда  не идёт и ниоткуда в неё не прихо-
дит.
S0-S7
- выбор: это моё личное, упрощён-
ное  обозначение. Эти  сигналы  выходят  с
дешифратора и обозначают либо выбор одного
из
8
устройств (в любой момент времени ак-
тивен  может быть только
1
из
8
сигналов),
либо невыбор всех устройств (когда все си-
гналы пассивны).
P1-P5
- программирование:это моё личное
обозначение. Это входы напряжения програм-
мирования
Upr
микросхем ПЗУ,на которые на-
до подавать соответствующее напряжение,как
при  программировании (записи), так  и при
работе (чтении).
CS
- выбор чипа: вход микросхем памяти,
разрешающий  работу (запись/чтение) с дан-
ной микросхемой, выбирая её для доступа.
WE
- разрешение  записи: вход микросхем
памяти, разрешающий выполнение записи,либо
стробирующий  операцию  записи информации,
которая присутствует на шине данных.
OE
- разрешение вывода:  вход микросхем
памяти,разрешающий вывод информации из па-
мяти на шину данных. В пассивном состоянии
сигнала на этом входе выводы данных микро-
схем памяти или работают как вход, или на-
ходятся в Z состоянии,т.е.не нагружают ши-
ну данных логическими сигналами.В активном
состоянии сигнала выводы данных становятся
выходами и выдают  хранимую  информацию на
шину данных.
IEI
- вход разрешения прерывания:  сиг-
нал,поступающий на него,разрешает формиро-
вание сигнала прерывания на основании дру-
гих программно-аппаратных причин,иначе это
никак невозможно (это моё личное предполо-
жение  при отсутствии справочной  информа-
ции). Этот  вход  есть  у порта интерфейса
CENTRONICS
и других  главных чипов принте-
ра.
IEO
- выход разрешения прерывания: сиг-
нал на нём говорит о возможности появления
прерывания  согласно  какому-либо програм-
мно-аппаратному  событию  (при  отсутствии
справочных данных это предпологаемая логи-
ка работы).Этим выходом обладают некоторые
чипы  принтера и интерфейса
CENTRONICS,
но
не  всегда он использован. Такой же однои-
менный  сигнал разрешает формирование пре-
рывания (поступает на вход
IEI
).
INT
- прерывание:  вход  процессора, на
который поступает внешний сигнал,обознача-
ющий какое-либо событие.Процессор проверя-
ет его перед выполнением очередной инстру-
кции (либо в конце выполнения текущей инс-
трукции) основной программы,и при активном
уровне на этом входе переходит к обработке
прерывания, но только  если программно это
было разрешено (выполнена инструкция
EI
).
Так же обозначают выход устройства, форми-
рующего сигнал прерывания.
IORQ
- запрос внешнего устройства:выход
процессора, обозначающий  работу с внешним
устройством (ввод/вывод),а также подтверж-
дение  прерывания (запрос вектора прерыва-
ния).
MREQ
- запрос памяти: выход процессора,
обозначающий,  что   происходит  обращение
к  памяти   для  чтения/записи  информации
или  регенерации памяти (для динамического
ОЗУ).
RD
- чтение: выход процессора,указываю-
щий,что происходит чтение информации с ши-
ны данных. На самом деле чтение происходит
несколько позднее,поскольку,получив сигнал
RD,
другие  микросхемы только начинают вы-
давать информацию на шину данных.
WR
- запись: выход процессора,указываю-
щий, что  шина  данных содержит информацию
для  записи. Может  использоваться как им-
пульс записи, так как данные для этого уже
присутствуют на шине.
М1
- машинный цикл
1:
выход процессора,
который обозначает чтение данных,для непо-
средственного  их выполнения (чтение байта
- операции,а не операнда).Также может обо-
значать  подтверждение выполнения прерыва-
ния и чтение вектора прерывания.
RES
- сброс: сброс процессора и системы
(принтера) в целом. Процессор начинает вы-
полнять  программу с адреса
0,
с разрешён-
ными прерываниями и сброшенными регистрами
регенерации  и  вектора прерываний
(I, R).
[Ред.:
Эту  информацию  нужно проверить!
]
Соответствующие  цепи схемы при сбросе мо-
гут блокироваться / разблокироваться.С бо-
льшой долей вероятности можно сказать, что
сброс происходит только при включении при-
нтера. Пока  этот  сигнал  активен, выводы
адреса и данных находятся в Z состоянии, а
все управляющие выходы процессора не акти-
вны.
CP
- часы: тактовая частота,которая яв-
ляется  своего  рода "логическим питанием"
схемы, поступает  на вход
CLK
процессора и
на другие микросхемы, синхронизируя совме-
стную их работу.Периодическое переключение
этого сигнала (меандр),вызывает переключе-
ние внутренних триггеров,регистров и счёт-
чиков микросхем, что приводит к выполнению
машинных  операций  и работе системы в це-
лом.
BUSRQ
- запрос шин: сигнал, поступающий
на этот вход процессора,часто используется
для прямого доступа к памяти.По этому сиг-
налу  процессор завершает выполнение теку-
щей операции и переводит свои выводы адре-
са, данных и основных управляющих сигналов
в Z состояние,для захвата их другим - тре-
бующим - устройством.
RFSA
- регенерация:  выход  процессора,
обозначающий  наличие  на  младших адресах
процессора  номера очередной линии памяти,
для цикла её восстановления.
A0 - A15
- адреса: выходы с процессора,
обозначающие номер внешнего устройства или
ячейки памяти.Также входы адреса микросхем
памяти (не все из
A0-A15
в нашем случае).
D0 - D7
- данные: шина данных процессо-
ра, на  которую он предварительно помещает
данные для записи и с которой он принимает
информацию при чтении.Для микросхем памяти
и портов (главных чипов принтера) шина, на
которую они выдают информацию при чтении и
с которой принимают данные при записи.
Внимание!
Сигналы:
S0 - S7, CS, WE, OE,
INT, IORQ, MREQ, RD, WR, M1, RES, BUSRQ
и
RFSA
- инверсные. Они активны при логичес-
ком
0
и пассивны при логической
1.
Над ни-
ми  принято рисовать черту ("подчеркивание
сверху"),но по техническим причинам в дан-
нном тексте это невозможно. Просто следует
знать,что они активны в нуле. Сигналы
IEO,
IEI,
предположительно, активны в единице.
На  бумажной схеме интерфейса обозначе-
ния:
IORQ, INT, IEI,IEO
- были неправильно
написаны мной из-за плохого качества схем,
я вместо  буквы
I
писал
J.
Я не был уверен
в функциональности  этих сигналов, пока не
покопался в принтере...
Внешний вид.
Блок выполнен съемным модулем,плата ко-
торого  размещена  в  пластмассовой чёрной
коробочке.Примерно посередине платы распо-
лагается 39-контактный разъем (штекер),ко-
торым  блок соединяется с основной платой.
При этом все детали блока, включая микрос-
хемы  памяти, оказываются  повёрнуты своей
верхней стороной к основной плате и закры-
ты коробочкой - корпусом блока. Это исклю-
чает повреждение блока внешними факторами,
даже  при  открытом корпусе принтера. Блок
прижимается  специальной фиксирующей план-
кой  с винтиком. Гнездо основной платы для
подключения  блока обозначено (на защитном
кожухе механической части) как:
MEMORY /XB
01.
Детали в целом.

   Блок состоит из
10
микросхем и
7
блоки-
ровочных  конденсаторов.
1
электролитичес-
кий - "низкочастотный" - конденсатор  и
4
неполярных - "высокочастотных" - размещены
рядом с ПЗУ,ещё два неполярных конденсато-
ра размещены у ОЗУ и дешифратора. На схеме
цифрами  показано  расположение микросхем,
если  смотреть на отсоединённый блок памя-
ти,и условное расположение контактов разъ-
ёма,которое я принял сам,оно может отлича-
ться от настоящего. Также точками и чёрто-
чкой показаны конденсаторы,а прямоугольни-
ком - разъем.
ПЗУ.
5
микросхем ПЗУ, впаянные без панелек -
это  отечественные  чипы
КМ573РФ2
объёмом
всего
2
килоБайта каждый. Обозначение ПЗУ
взято из справочных данных и полностью со-
ответствует  истине (об оригинальном обоз-
начении
5
микросхем вместе  читайте ниже).
Для чтения информации на вход
OE
всех этих
микросхем  поступает сигнал процессора
RD.
Для  выбора  конкретной  микросхемы на неё
поступает  соответствующий сигнал
S0 - S4.
Выводы
Upr
всех  микросхем (сигналы
P1-P5)
подключены  к отдельным  контактам разъема
и при работе,на все эти контакты поступает
напряжение  питания -
+5В,
необходимое для
нормального  функционирования (чтения дан-
ных).
ОЗУ.
4
микросхемы,образующие ОЗУ, импортные:
U214D30.
Не  имея  ни  малейших сведений о
них, могу  лишь предполагать (на основании
составленной схемы блока и сигналов от ос-
новной  платы), что это статическая память
упрощённого доступа.Обозначение ОЗУ соста-
вил сам,и оно может отличатся от настояще-
го (например, нумерацией адресов и данных,
что  никак не отражается на логике памяти,
поскольку общее количество адресов (и, со-
ответственно, ячеек памяти) неизменно, как
и количество бит). В частности,могут отли-
чаться  названия управляющих сигналов -
CS
и
WE,
хотя  это  маловероятно. Присутствие
всего  лишь двух сигналов говорит об упро-
щённом  управлении. Низкий уровень сигнала
CS,
поступающий  с дешифратора  (сигнал
S6
или
S7
) при адресации к ОЗУ разрешает ра-
боту  с памятЬю - выбирает память для дос-
тупа. А низкий  уровень сигнала
WE
записы-
вает данные в память.Есть лишь один нюанс:
высокий уровень сигнала
WE
обозначает чте-
ние памяти,т.е.этот вход управляет направ-
лением передачи данных, однако  при записи
низкий  уровень
WE
приходит  в последнюю
очередь (на
WE
подается  сигнал
WR
процес-
сора
Z80
), когда на шине данных уже есть
информация  для записи в память. Но вплоть
до  поступления сигнала записи
(WE=0)
сама
память  выдаёт информацию - работает в ре-
жиме  чтения. Поэтому  при записи данных в
ОЗУ на несколько тактов процессорного вре-
мени  шина  данных оказывается перегружена
двумя источниками:с одной стороны,памятью,
выдающей  прежнюю  информацию, с  другой -
процессором, подготовившим  новую информа-
цию.Причём победить должен процессор,иначе
запишется неверная информация.Это указыва-
ет на специфику данного ОЗУ,оно должно об-
ладать ограничением выходного тока - слож-
ной схемой выхода,и рассеивать потери эне-
ргии  при замыкании шины данных. Возможно,
поэтому  память 4-битная, и каждая микрос-
хема объёмом всего в одну килоТетраду. Од-
нако  есть  и  другой вариант - раздельная
адресация чтения и записи. Можно предполо-
жить, что один из младших адресов
(A0-A9),
постоянно подключеных к ОЗУ,приходит не на
адресный вход, а на вход
OE,
и таким обра-
зом управляет выводом данных из ОЗУ. Тогда
по одним адресам обращения к памяти (когда
этот адрес
=0
) ОЗУ выдаёт информацию,а по
другим (когда этот адрес
=1)
ОЗУ ничего не
выдаёт, но доступно для записи данных. При
этом конфликта на шине данных (с двумя ис-
точниками  сигналов) не  возникает, т.к. в
прошивке  предусмотрен раздельный доступ к
памяти, для  её записи и чтения. Но т.к.
1
адрес памяти в этом случае является входом
OE,
объём  памяти  каждой микросхемы вдвое
меньше и составляет всего
0.5
килоТетрады,
а суммарный  объем ОЗУ - всего
1
килоБайт.
   Этот  -  бесконфликтный - вариант схемы
более  правдоподобен, и управляющий адрес,
скорее всего, старший -
A9,
т.к. тогда па-
мять "разбивается" на две половинки:первая
для чтения,а вторая для записи - проще не-
куда (при использовании другого адреса па-
мять будет разбита на несколько частей,по-
ловина одних будет  для записи, а половина
других для чтения - не слишком удобна мно-
гокусочная адресация).Таким образом,в бес-
конфликтном варианте адресации памяти, при
управляющем адресе
A9,
ножка
15
ОЗУ на са-
мом деле не
A9,
а вход
OE.
Но противоречит
этому то,что принтер (по паспорту) поддер-
живает графический  режим с
1920
точками в
строке. А для  этого  как раз надо около
2
кБайт ОЗУ.Хотя вполне логично,что в графи-
ческом режиме прошивка предусматривает (по
необходимости)  печать  в  два этапа - для
первой  и второй половины строки отдельно,
соответственно, требуется вдвое меньше па-
мяти. В общем, адресация  ОЗУ  (без точных
справочных  данных)  под вопросом: одно из
двух.
Дешифратор.

   Микросхема-дешифратор  объединяет  чипы
ПЗУ  и  ОЗУ  в общее адресное пространство
процессора, позволяя получить доступ к па-
мяти, на основании комбинации сигналов об-
ращения к ней. Поскольку я не имею никаких
сведений  о чипе
UCY74S405,
то  могу лишь
предпологать  (на  основании  составленной
схемы и сигналов процессора),что это деши-
фратор.На схеме он не поместился,и я прос-
то  перечислил все подходящие к его ножкам
сигналы (с ножки
1
по ножку
16
). С огром-
ной долей  вероятности  можно сказать, что
это  косвенный аналог простого дешифратора
"3 на 8" (наша маркировка:
ИД7
),поскольку
логика его действия применительно к данной
схеме,как и цоколевка,полностью совпадает.
В  этом  случае  дешифратор  раскодирует
3
старших бита адреса
A11-A13
(кроме младших
A0-A10,
подключеных напрямую) и выдает си-
гналы выбора на микросхемы памяти
(S0-S7).
Но делает это,если процессор "находится" в
младших адресах (сигнал
A14=0
),работает с
памятью (сигнал
MREQ=0)
и не сброшен (либо
сброс уже прошёл, сигнал
RES=1
).При пере-
боре комбинаций старших
(A11-A13)
адресов,
сигналы
S0-S7
последовательно переключают
микросхемы памяти.В итоге адресация памяти
следующая: сначала расположены
10
килоБайт
ПЗУ (микросхемы
D1-D5
), затем
2
килоБайта
памяти отсутствуют (т.к.
S5
не использован
и обозначен как
NC
),затем идет
4
килоБай-
та  ОЗУ  (каждый килобайт ОЗУ дублируется,
повторяется  в адресах дважды; т.к. сигнал
A10
при выборке ОЗУ не используется,в бес-
конфликтном варианте ОЗУ присутствуют пер-
вые
512
Байт для чтения, потом они повто-
ряются  для  записи, потом первые
512
байт
дублируются  (для  чтения и записи), затем
аналогично  располагаются  вторые
512
Байт
ОЗУ), затем
16
килоБайт памяти отсутствуют
(сигнал
A14=1
и запрещает выборку памяти)
и, наконец,еще
32
килоБайта повторяют пре-
дыдущую раскладку (поскольку старший адрес
процессора -
A15,
в выборке памяти данного
блока  не  участвует). В итоге получаем
64
килоБайта памяти для процессора
Z80.
Совмещённое обозначение мокросхем.

   На  схеме изображены
2
чипа, в то время
как на самом деле их
10.
Дешифратор не по-
местился,однако сигналы на его выводах пе-
речислены, что вполне достаточно для пони-
мания логики работы. Остальные
9
микросхем
изображены в виде двух наборов совмещенных
чипов. Такой  вот "логический прием" часто
используют при упрощении схем блоков памя-
ти. Это экономит место на схеме и даже уп-
рощает её читаемость,ускоряет понимание,не
считая  первых  моментов  ознакомления  со
схемой.Основное правило чтения таких схем:
ножки,которые не повторяются - принадлежат
(запараллелены)  всем объединённым микрос-
хемам (и на них подается один и тот же си-
гнал);ножки,которые присутствуют несколько
раз,принадлежат разным микросхемам из объ-
единённых,и на них приходят разные,не сое-
динённые  между собой сигналы. Под ножками
имеются в виду выводы микросхем,номера ко-
торых  присутствуют один или несколько раз
на одном обозначении схемы. Напротив "мно-
горазовых" ножек в обозначении стоит номер
микросхемы (одной или нескольких), к соот-
ветствующиму выводу которой (которых) под-
ходит данный сигнал (сигналы).Нетрудно за-
метить,что все микросхемы ПЗУ почти полно-
стью запаралеллены,отдельно на каждую при-
ходит лишь сигнал выбора и напряжение про-
граммирования. А  микросхемы ОЗУ соединены
более хитро. Поскольку у каждой микросхемы
есть  только
4
бита данных, для получения
байта  нужно активировать доступ сразу к
2
чипам (один выдаёт младшие, а другой стар-
шие биты данных), входы выбора которых за-
параллелены,а выводы данных идут отдельно,
но запаралелены с выводами данных других
2
микросхем ОЗУ,у которых также запараллеле-
ны входы выборки,остальные входы всех мик-
росхем  ОЗУ запараллелены. Ёмкость указана
для  одной (каждой) микросхемы в наборе, и
для ОЗУ может быть вдвое меньше.
Другое на схеме.

   Сигналы  питания  упрощённо обозначенны
как плюс и минус, минус соответствует
GND,
общему проводу принтера, а плюс -
+5V,
пи-
тания микросхем принтера.
   Непосредственно рядом с выводами микро-
схем указано обозначение сигналов, подклю-
ченых к ним (одноименные сигналы на схеме,
само собой, соединены),следующее обозначе-
ние - координата контакта у штекера. Может
показаться, что 39-контактный разъем испо-
льзуется  наполовину, но на самом деле не-
подключенными  остаются лишь
5
контактов -
они перечислены в вертикальном окошке, по-
середине,в итоге указаны все контакты ште-
кера.
   Одноименные сигналы - являются сигнала-
ми процессора,и при установке блока соеди-
няются с ним.
   При перечислении ножек  дешифратора
D10
первым  указывается  название  сигнала  на
данной ножке, вторым координаты сигнала на
штекере (если он к нему подключен). Первые
три  ножки  дешифратора (по предполагаемой
аналогии с нашей
ИД7
) являются, входными
битами, следующие три - сигналами разреше-
ния  выбора (первые два из которых инверс-
ные  - активны в
0
), остальные (не считая
питания) являются выходами дешифрации вхо-
дных бит.
   Указаны конденсаторы
(C1 - C7
- нумера-
ция условна!).
   Помимо названия схемы, своего альтерна-
тивного имени и даты, указана аббревиатура
B.G.E
- использованного при рисовании гра-
фического редактора. Также есть разгрузоч-
ный логотип
"FREE CAT".
Перспективы и модификации.

   Данный  блок  памяти является суммарным
модулем памяти, включающим в себя и ОЗУ, и
ПЗУ  (о чем  также  говорит  обозначение в
принтере).Поскольку блок съёмный,наверняка
существует  множество  его  модификаций, и
следует  определить обозначение этого бло-
ка.
   На  обратной стороне платы памяти оста-
лась  маркировка  даты  изготовления  (или
прошивки):
26 май 1988 год
(очень  плохо
видно,могу ошибаться). На монтажной сторо-
не платы  вытравлен технологический номер:
05-260-6111-0B0a
(возможно,имеет отношение
к прошивке или её спецификации). На штеке-
ре  наклеена  маленькая распечатка (возмо-
жно, именно этого принтера):
3.38-3-08/04;
строкой  ниже:
V24/CL/IFSP EPS;
последняя
строка:
US ASCII/KYR 0.
Эта,  последняя,
информация  говорит об определенной версии
прошивки, возможном приоритете интерфейса,
стандартной EPSON кодировке, варианте таб-
лиц  символов ASCII и кириллицы.
5
неиспо-
льзованных  (в блоке) контактов штекера, в
самом принтере подключены, и на них прихо-
дят  следующие  сигналы:
B5 M1, B6 A15
(в
этом принтере перерезана дорожка и устано-
влена перемычка, а на самом деле сюда при-
ходил сигнал
RFSA),B9 BUSRQ,B13 GND,C9 CP.
Можно  сказать, что  принтер  рассчитан на
подключение  самых разных блоков памяти, с
использованием и динамической, и статичес-
кой памяти самого разного объема,вплоть до
32
килоБайт. Вообще,при наличие таких сиг-
налов можно даже расширить адресуемую про-
цессором  память. Раньше  статические  ОЗУ
были  редкостью, и  обладали малым объёмом
(взять  хотя бы эти
4
микросхемы - суммар-
ной емкостью не более
2
килоБайт), динами-
ческие были более распространены и облада-
ли значительно большей емкостью.Поэтому на
разъёме  предусмотрен  сигнал  регенерации
динамической памяти, хотя у этого принтера
вместо  него  подключен
A15,
что позволяет
использовать все  возможные для
Z80
64
ки-
лоБайта памяти, но статической.
   Современный блок памяти для этого прин-
тера,объёмом
32
килоБайта ПЗУ и
32
килоБа-
йта ОЗУ, может состоять всего из
5
деталей
(не считая штекера): низкочастотный, высо-
кочастотный  конденсатор, собственно  ПЗУ,
ОЗУ и дешифратор.
   Что касается этого блока памяти,то еди-
нственная  возможность эфективно его испо-
льзовать - это  собрать  программатор  для
него. Поскольку  микросхемы памяти впаяны,
извлечь их (для допрошивки) проблематично.
Даже если делать это, используя информацию
другого  блока, дорожки  могут  отрываться
(при  распайке ПЗУ и установке панелек для
них),и надежность результата будет невысо-
кой. Поэтому сборка программатора (в прос-
том  варианте  это  всего  лишь интерфейс-
переходник, с  соответствующим  штекером и
электронным ключом,для коммутации напряже-
ния программирования) - самый надежный ва-
риант.
   К сожалению,в данном принтере не преду-
смотрена возможность прошивки блоков памя-
ти. Дело в том,что на контакты,к которым в
блоке  памяти  подходят  выводы напряжения
программирования, в  самом принтере посту-
пает напряжение питания
+5В.
Поступает оно
напрямую, и никакой возможности коммутиро-
вать  его  нет (нет ни одной перемычки или
предохранителя, который  мог  бы разорвать
эту цепь  для подачи на нее импульса прог-
раммирования -
25
В
). Даже если разрезать
дорожку (которая соединена под самим разъ-
ёмом,и я не представляю,как это сделать) и
собрать  ключ напряжения программирования,
то  необходима  соответствующая  прошивка,
поддерживающая  это  -  получаем замкнутый
круг.
   Учитывая  эксплуатацию этого принтера с
1990
года, с момента последней прошивки,на
сегодня  прошло  как минимум
14
лет. Время
хранения  информации  микросхем
573
серии
РФ2
составляет
100 тысяч
часов в выключен-
ном виде (во включеном в четыре раза мень-
ше,но так как принтер почти не работал,мо-
жно это не учитывать),т.е.
12
лет.С учётом
двойного  запаса надёжности можно сказать,
что в следующие
12
лет (как минимум
2
года
которых уже прошли) информация в ПЗУ одно-
значно претерпит изменения,и на корректную
работу принтера можно уже не рассчитывать.
   Очевидно когда-то (когда собирались эти
принтеры),существовал программатор,в кото-
рый вставлялся этот блок,и все ПЗУ одна за
другой  прошивались. Учитывая популярность
этих принтеров в своё время, можно предпо-
ложить, что  на складах разных производст-
венных  организаций мог завалятся подобный
программатор, но  компьютер, с  которым он
соединялся, наверняка не пережил это время
(по причине стирания своей прошивки - воз-
можно даже так).Но наличие самого програм-
матора,возможно,позволило бы его адаптиро-
вать на другую систему.
Следующая  часть этого текстового файла
со временем будет отсоединена, и после не-
большой редакции  оба файла  и схема блока
памяти, будут  помещены  в архив (с именем
типа
RBT
).