Move 04 - Разговорчики - Новая рубрика, в которой обсуждаются проблемы волнующие  пользователей. Город Медноноговск в игре "НЛО. Враг неизвестен."  Дополнительные жизни в игре "Prince of Persia".
РАЗГОВОРЧИКИ
──────────────────────────────────────────
(c) Mentat                   MDM 243-32-84

   В  нашей газете, по-моему, пора открыть
новую рубрику. Правда, сама идея не нова -
в "On-Line" есть "Мозаика",  в которой об-
суждаются  проблемы, волнующие пользовате-
лей,  задаются  вопросы,  даются ответы на
них, печатаются письма и т.д., и т.п..
   Так как на сегодня, разумеется, никаких
материалов   в  рубрику  от  пользователей
Минской  ZX-Net пока нет, хотя я и закинул
на  Arny  BBS  мессагу с просьбой закачать
что-нибудь  для  рубрики.  Поэтому я решил
написать, что наболело у меня.
   Я    скачал    недавно    "ph_v015"   и
"ph_v015+".  Из  них я узнал, что в Минске
уже 20 пользователей: 12 юзеров и 8 BBS.
   Не  знаю,  кому как, но мне кажется это
странным.  Судите сами - почти 50/50. А по
идее,  BBS должно быть 2..3% (примерно так
на   IBM).  Попробуй  закачать  на  каждую
что-нибудь новенькое в компенсацию за ска-
чанное!  Хорошо еще, что СисОпы у нас доб-
рейшие, не требуют. А ведь в Москве требо-
вали...   Возникает   вопрос:  откуда  вас
столько,  СисОпы?  Ответ я вижу в том, что
все нарываются на глюки и глючки в C-DOS в
пользовательском режиме. А в серверном та-
ких меньше... Вот и получается, что каждый
второй  становится  СисОпом... Но это было
бы не так страшно, если бы не вечная бело-
русская  проблема  - "Байты". Как я понял,
"Байту" с "Байтом" нет коннекта. А "Байты"
есть  и  на  BBS, на Black Night, к приме-
ру...
   Stinger там что-то придумывал по поводу
странной формы сигнала с "Байта", но пока,
вроде, схемы нет.
   Но  во мне живет надежда, что моя схема
подключения, разработанная лучшим умом на-
шего  МГВРК, позволит и "Байту" стать неп-
лохим  сервером.  Тем более, что Stinger'у
звук, издаваемый моим модемом, понравился.
Если  кого  заинтересовала эта информация,
пишите, и в следующем номере схема вам бу-
дет представлена, если главный редактор не
вырежет... :)
   Теперь  о чем-нибудь другом, к примеру,
о  глюках. Вся приведенная ниже информация
предоставлена Layer'ом, художником P.H.G..
Модема  у  него  пока нет, но модемером он
уже себя чувствует. :)
   Глюк номер раз:
   Кто  не играл в "НЛО. Враг неизвестен"?
Все  играли...  Ну а город Медноногов (или
Медноноговск, не помню точно) видели?
   Нет  ?!  Как  же так, ведь он постоянно
захвачен... Не знаете, где он?
   Все  просто  -  наведите  курсор цели в
правый  или левый верхний угол карты, наж-
мите 'T' и огонь.
   М-да...  Теперь  главный  прикол:  если
посмотреть на второй скорости, куда же по-
летит ваш самолет, то он устремится в пра-
вый  нижний  угол  карты,  достигнет его и
скроется с земных просторов. Причем к цели
будет лететь еще долго...
   В связи с этим есть вопрос: на какой из
планет Солнечной системы построен Медноно-
говск ? :)
   Глюк номер два:
   Пробовали  играть  в  "The Bards Tale"?
Если  да, то вы знаете, что там у встроен-
ной  команды  есть некоторые преимущества.
Но  есть  одно, которое называется 'глюк'.
Дело  в том, что если не выполнять НИКАКИХ
(!)  дисковых  операций, а сразу выйти ко-
мандой  из  Guild  и отправится на Thumpet
Street  (это там, где Review Board) и идти
по  ней на юг, то по-идее должны упереться
в здание... Но это лишь идея. Там стоит...
статуя Black Widow...
   Таким  образом  проходимость  этой игры
под вопросом, ведь таких глюков может ока-
заться много...
   Есть  еще такая игра, Prince of Persia.
Кроме  того, что она сама по себе - сплош-
ной  глюк, так есть там такой "жучок", ко-
торый позволяет набирать по десятку жизней
и спокойно бродить, никого не боясь.
   А глюк этот на четвертом уровне... Есть
там  место,  где стоит кувшин, добавляющий
жизнь,  но если к нему ломиться, то прибе-
гает двойник и выпивает его...
   Многие, конечно, нашли способ подняться
наверх, к кувшину, и выпить его просто на-
до  стать,  не наступая на нажимную плиту,
под  край площадки и "вверх" - принц подп-
рыгнет,  но  плита не нажмется. Выпиваем и
прыгаем  вниз.  Плита  открывает  решетку,
прибегает  двойник и выпивает что-то, чего
нет.
   Но!  Тут  можно  и приколоться - делать
вид, что пьешь!
   Делается  сие  так - когда подтянемся к
кувшину,  с  разгона  врезаемся в решетку.
Потом  разворачиваемся  и  два  осторожных
(огонь+вправо)  шага к кувшину. Кувшин при
этом оказывается прямо под ногами, сзади.
   Пьем  (огонь)... Неведомая сила бросает
Принца  за  решетку  и  закрывает доступ к
кувшину.  Но не отчаивайтесь, при переходе
на  другой  экран вы получите законную до-
полнительную жизнь. И так можно до посине-
ния...
   Есть  еще  приколка  в  "НЛО 2. Дьяволы
бездны".  Дело в том, что там при первона-
чальном  найме акванавтов сразу устанавли-
вается  группа, из которой они будут добы-
ваться  далее... Групп таких 6. Так вот, в
одной из них можно получить себе под нача-
ло Славу Медноногова собственной персоной.
   Если  в  самом начале нанять 6 акванав-
тов,  и среди них окажется хотя бы одно из
имен:
    Дик Форест,
    Иван Солдатов,
    Фул Ман Чу,
    Ирина Горбачева,
    Леонид Боков,
    Григорий Белов,
то  вы  получили  нужную группу. Покупайте
истребитель  и  нанимайте  7-го акванавта.
Перед вами ОН. Причем сержант.
   Тут  у меня возникает вопрос: а что бу-
дет, если дождаться со Славой его дня рож-
дения? Ответ я ищу, но может, кто быстрее?
   Позвольте  на этой оптимистической ноте
мне закруглиться (и так много написал за 1
час)...
   Жду отзывов, вопросов, писем...
   P.S. Почту желательно закачивать  Arny,
Ars'у или Hamer'у...