ZX Review 11-12 - Советы экспертов - Игра War in Middle Earth.
ИГРА:  War in Middle Earth
ФИРМА: Melbourne House
АВТОР: Mike Singleton
ГОД:   1988
ФИРМЕННАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Это классическая стратегичес-
кая игра, написанная по  мотивам
"Властелина Колец".  Может  ока-
заться полезным  для  игры  про-
честь книгу, хотя это и не  обя-
зательно.  На  тот  случай, если
Вам не хочется  продираться  че-
рез три тома и 2000 страниц  ро-
мана, вот краткий  пересказ  за-
вязки сюжета.
   Вы  -  Фродо Торбинс, хоббит,
но не обычный хоббит.  Ваш  дядя
Бильбо Торбинс попадал в  разные
приключения, в какие никогда  бы
не позволил  себе  попасть  нор-
мальный хоббит.  В  самом  своем
знаменитом  приключении  он при-
обрел кольцо, которое могло  де-
лать его невидимым. Бильбо оста-
вил это кольцо Вам, а сам  поки-
нул Хоббитанию, чтобы жить среди
эльфов.
   Ваш друг  волшебник  Гэндальф
Серый выяснил, что Ваше кольцо -
"Единое", или Кольцо Всевластья.
Оно было выковано Темным Власте-
лином, Сауроном; оно очень могу-
щественно, но это злое  могущес-
тво.  Кольцо  содержит   большую
часть силы  Саурона, с  его  по-
мощью  он  сможет  разбить  всех
своих врагов и поставить на  ко-
лени  все  Средиземье.  Но  если
уничтожить Кольцо, то Саурон па-
дет. Хотя Кольцо можно использо-
вать против  Саурона, оно  может
затем обратить нового  владельца
ко злу, и он станет  новым  Тем-
ным Властелином.
   Из-за   магической    природы
Кольца оно может быть  уничтоже-
но только в  горниле, в  котором
было выковано - в кузнице Сауро-
на. Она находится в жерле вулка-
на  Ородруин, или  Роковая  Гора
(Mountain Doom), в центре Мордо-
ра, королевства Саурона.  Мордор
лежит далеко на юго-востоке Сре-
диземья.
   Вы не брошены один на один  с
Сауроном; вместе с Вами  в  Мор-
дор идут Сэм, Мерри и  Пиппин  -
трое Ваших друзей-хоббитов, сле-
допыт Арагорн, Боромир из Гондо-
ра, эльф Леголас, гном Гимли  и,
конечно, Гэндальф. Помимо  войск
Саурона, Вы также должны остере-
гаться отрядов волшебника  Сару-
мана. Раньше он был главой Свет-
лого Совета, противостоящего Са-
урону,  но  потом  обратился  ко
злу. Он  собрал  армию  орков  и
горцев. Он  тоже  хочет  заполу-
чить Кольцо Всевластья и  с  его
помощью властвовать Средиземьем.
   Вы должны поднять на войну со
злом народы Запада - людей  Дэй-
ла, Гондора и Рохана, эльфов Ло-
риэна  и  Лихолесья  (Mirkwood),
гномов Эребора и  Железных  Хол-
мов. В противном случае силы зла
сомнут Вас, прежде чем Вы сможе-
те уничтожить  Кольцо.  Если  же
силы зла захватят Кольцо и  дос-
тавят его в цитадель Саурона Ба-
рад-Дур или башню Сарумана Изен-
гард, то Вы проиграли, и  Среди-
земье обречено.
ПРАВИЛА ИГРЫ
Мелкомасштабная карта  Среди-
земья позволяет видеть на  экра-
не все Средиземье сразу.  С  ле-
вой  стороны  экрана  расположен
список команд. В центре карты Вы
можете видеть руку в боевой  ру-
кавице. Это курсор;  чтобы  выб-
рать какое-либо  действие, прос-
то наведите на  него  палец  ру-
ки-курсора,  используя  джойстик
или клавиши. Союзные Вам  коман-
ды помечены на карте точками.
   Всего есть три команды:
   FILE - отгрузка/загрузка.
   MEMO - дает Вам  дополнитель-
ную информацию о состоянии дел.
   TIME - запускает течение  иг-
рового  времени.  Текущее  время
показано на свитке под этой  ко-
мандой.  Когда  время  запущено,
все союзные отряды начинают  вы-
полнять их приказы. Точно так же
начинают двигаться отряды Сауро-
на и Сарумана.
   Для детального  анализа  мес-
тности просто  наведите  на  нее
курсор и нажмите огонь. Это  ос-
тановит время и выведет  на  эк-
ран крупномасштабную карту  кам-
пании. Союзные отряды  изображе-
ны на ней  щитами.  Отряд  может
состоять только  из одного  пер-
сонажа, например, Фродо, а может
быть и небольшой армией.  Каждый
щит показывает все отряды в дан-
ном  секторе  местности.   Чтобы
посмотреть параметры отряда, на-
ведите курсор на щит  и  нажмите
огонь.  Чтобы  переключиться  на
другие отряды в этом же секторе,
просто продолжайте жать огонь.
   О каждом отряде Вам сообщают:
   TITLE (название)  -  имя  или
описание.  Например, "A  Company
of 002 Men" - двое людей.
   WHO IN COMMAND  (командир)  -
надпись типа  "Man  in  command"
означает, что командир не указан.
   DESTINATION (цель) - куда они
идут.
   ENERGY (энергия)  -  тратится
при ходьбе или получении  ран  в
бою.
   DETERMINATION (решительность)
- как долго они могут идти.
   STEADFASTNESS  (выносливость)
- как быстро тратится  их  энер-
гия.
   VIRTUE (преданность Добру)  -
как долго они могут нести  Коль-
цо.
   BRAVERY (храбрость) - чем  Вы
храбрее, тем чаще  можете  нано-
сить удары в бою.
   STRENGTH (сила) - чем  больше
сила, тем  сильнее  ранит  врага
каждый Ваш удар.
   ALLEGIANCE (верность) -  кому
верен отряд. Тут могут быть Fel-
lowship (Содружество -  "наши"),
Mordor (Мордор - войска Саурона)
или Orthanc  (Ортханк  -  войска
Сарумана).
   Чтобы отдать  приказ  отряду,
дважды нажмите огонь, когда поя-
вятся  параметры  этого  отряда.
Теперь Вы можете выбрать приказ:
   RETURN -  не  отдавать  новый
приказ.
   SET TO DESTINATION -  идти  в
определенное место. Если Вы  от-
даете  этот приказ, Вам  предло-
жат выбрать, относится ли приказ
только к данному отряду (Indivi-
dual) или ко всем в  этом  месте
(Everyone).
   SET TO JOIN -  приказ  отряду
присоединиться к другому  отряду
или группе отрядов.
   SET TO FOLLOW - приказ  отря-
ду следовать за другим отрядом.
   В режиме  выбора  места  наз-
начения  курсор  превращается  в
мальтийский  крест.  Теперь  его
нужно навести на нужную точку  и
нажать огонь.
   В начале игры  кольценосец  -
Фродо; это индицируется  кольцом
после его имени. Чтобы  передать
Кольцо другому герою, просто на-
жмите R, когда выведены его  па-
раметры.  Конечно,  он  или  они
должны быть в том же  месте, что
и прежний кольценосец.
БИТВА
Когда начинается  битва, вре-
мя останавливается и место  бит-
вы показывается  парой  скрещен-
ных мечей.  Нажимая  "вверх", Вы
сможете просмотреть список своих
отрядов, а "влево" и "вправо"  -
вражеских. Нажав "огонь", Вы пе-
реноситесь в боевой экран.
   Каждый герой в  обеих  армиях
показывается на экране фигуркой.
Ваши войска  не  будут  передви-
гаться без приказов, хотя и сра-
жаются, если их  атакуют.  Экран
можно  скроллировать   клавишами
управления. Чтобы выбрать героя,
наведите на него курсор и нажми-
те огонь; потом нажмите огонь на
выбранном для него враге, и поя-
вится надпись  "New  destination
set" - "Новая цель задана".  Ге-
рой направится  к  этому  врагу.
Можно управлять героем  и  непо-
средственно; для этого, наведясь
на него, дважды нажмите огонь  -
и можете передвигать  этого  ге-
роя клавишами управления.
   Кольценосец   может    надеть
Кольцо. Чтобы сделать  это, наж-
мите R - он станет  невидимым  и
сможет не вступать в  битву.  Он
покидает поле боя  и  появляется
на следующем квадрате карты. Эта
операция очень  сильно  понижает
уровень  склонности  кольценосца
к  Добру (virtue).  И опасайтесь
Назгулов! Они будут охотиться за
кольценосцем, если он  попытает-
ся надеть Кольцо.

            Удачи!
────────────────────────────────
   Игра получила рейтинг 8 из 10
в журнале Your Sinclair 40  (ап-
рель 1989 года).
*   *   *