Scream 11 - dihalt 2011 ay music review - обзор AY музыки с DiHalt'2011.
dihalt 2011 ay music review
by nq/skrju, siril/4d and all
nq>
Как водится, несколько слов перед тем, как начать это тематическое безумие.
В течение месяца нами былоf допрошено множество людей, прежде всего мы их
доставали лично, вламываясь в уютные асечки, досаждая им вконтактах и фейсбуках,
как правило, люди не отвечали сразу, потому акции повторялись снова и снова.
Конечно, такого отрыва, как на реальной демопати, увы, мы не получили, но все же
большую часть обзора следует воспринимать с юмором и веселым улюлюканьем. Да,
этот обзор музыки с DiHalt 2011 получился разнополярным, мнения людей часто не
совпадали, но тем оно и честнее. Авторы работ скучать не будут :)
Говоря "мы", о тех, кто приложил руку к обзору - siril/4D готовил материал,
убеждая людей давать развернутые обзоры по всем работам с пати, в отличие от
него, я пытался взять от каждого человека хотя бы по 2-3 предложения, предлагая
послушать всего один трек. В процессе этой работы некоторые респонденты проявили
похвальные инициативы. Хочется сказать всем спасибо еще раз, с терпением и
пониманием отнесшимся к нашим атакам :>
И несколько слов от отца нашего вдохновителя.
Unbeliever:
Непосильная задача обзора музыки нова для меня. Вряд ли музыканты смогут увидеть
в моем тексте, что-то адекватное для своего творчества. Скорее это восприятие
простого обывателя, того, кто внезапно и непримиримо столкнулся с их творчеством
на озере под Нижним Новгородом или в теплой квартире панельного дома за МКАД'ом.
По жизни я простой человек, люблю по утрам яичницу и чай с сахаром... Если
серьезно, то за всю историю посещения пати мне запомнился только один трек, на
этапе показа который в последствии и победил (Together With Me by EA at CC'99).
Надеюсь, эта откровенность даст вам пищу для размышлений и адекватного
восприятия моего обзора работ с DiHalt'2011.
1_splinter and mmcm - stellar one
Merlin/ULG:
вот этот трек действительно хорош, ему и еще одному я отличную оценку поставил.
хороший темп, сочетание мелодии, ритма. даже некоторую "капельку" ностальгии
добавили в трек в виде звукового ряда, очень напоминающего таковой в треке демы
Forever.
не знаю кто уж там из авторов чего сочинял, но вышло очень хорошо, даже несмотря
на то, что живут в разных городах.
+++++++
Firestarter/Hackerz' Design Software:
это 2AY на mmcm слегка похоже. в целом композиция хорошая. поскольку два чипа,
нет прерывистых звуков.
nq>
тебе нравится этот трек?
не первое место)
место 2-3.
nq>
а что ты сделал бы иначе в нем?
nq>
в чем, по-твоему, он не дотягивает?
сам стиль mmcm не нравиться мне. ну, то есть не на первом месте. больше siril,
ironman, ты, c-jeff, d-juice.
у ea мне тоже не особо нравится.
вообще, можно основную тему чуть-чуть потише.
бас как-то теряется, хотя у меня сабвуфер.
nq>
мелодичный trance тебе не по вкусу? :)
"assured" mmcm - вот тут и бас и эхо хорошее, 2000 год и звук более мелодичный.
nq>
спасибо за ответы
+++++++
Andy Fer:
технически прекрасный трек, легкий, запоминающийся. Ммсм всегда был и есть
технически грамотным музыкантом, его саунд всегда узнается. его манера написания
и инструменты - это практически "бренд". А в купе с идеей, темой Splinter'a -
трек приобретает с одной стороны легкость для прослушивания, а с другой
становится еще более музыкальной, запоминающейся. мне кажется, что совместное
творчество удалось. лично меня трек вернул в конец 90-х... :)
+++++++
Arty Noonzen/DR:
mmcm? =)
nq>
+ splinter :)
молодцы.
эти могут зажечь =)
+++++++
Siril/4D:
3-е место в хит-параде. И снова TS. Качественное и интересное переплетение
фирменных стилей Splinter'а и MMCM, здорово, что им хватило места в 6 каналах.
Мелодичный и разнообразный vip-trance, с классическими элементами
спектрумовского техно (огибающая+тон+слайд). Мелодия развивается, много
замечательных украшений и финтифлюшек.
+++++++
MelodyHacker:
1-е место в AY, мне кажется, заслуженное. Минимум этих мерзких чиптьюновых
арпеджио-аккордов, в меру модуляции, порадовали изрядно подзабытые питч-глайды,
с умом использована имитация дилея, ну и в целом сцуко просто: 1) приятно, 2)
AYшно.
+++++++
AAA:
Хороший музыка напоминающий трек сплинтера. Замечательный трек, распевный,
красивый и великолепный. Такое ощущение что ММСМ ему помог его написать.
Нереально круто, когда два таких монстра музыки сотрудничают. Можно сказать, что
это впервые так, и это круто, молодцы. Токма грамоту рвать придется.
+++++++
Unbeliever:
Инновации в методологии завоевания всех трех призовых мест, проявленные MmcM'ом
в этом году достойны лучших традиций SEO. Забиваем TOP и не оставляем шансов
конкурентам. При этом стоит отметить, что совместный трек CJ Splinter
действительно яркий, разнообразный и непредсказуемый на поворотах. Возможно,
именно такое совместное творчество двух разных по природе музыкантов будет
генерировать нам новые шедевры.
+++++++
Garm:
За неинтересным началом скрывается симпатичный трек с замечательной мелодической
линией. Впечатление немного портят скучные однообразные ударные – по-моему, над
ними можно было поработать тщательнее. Однако красота мелодии заставляет закрыть
на это глаза и жать рипит (7/10).
+++++++
Miguel/CPU:
1) начну с того, что на данный момент, учитывая отрешенность от спековских дел,
слышал довольно-таки мало хорошего музла под турбо саунд. помнится еще на 2007м
дихальте, когда начали давать в качестве приза плату турбо саунда, общался с
карбофосом на эту тему. честно говоря, мне до сих пор не понятна тяга спековских
музакеров к этой примочке. кто-то говорит, что это позволяет "развернуться" в
плане творчества. кто-то говорит, что любое новое железо для спека - это
хорошо... по первому пункту могу сказать очевидную вещь: хочешь развернуться -
чем тебе не нравится ПЦ? твори. по второму: спек есть спек. пентагон с АУ должен
быть пентагоном, а не кофеваркой с вайфаем...
но вернемся к данному треку. да, две огибающие - это гуд, тем более лично я, да
и наши цпушные музыканты, всегда любили активно ее использовать. но ребята,
использовать надо уметь :)) скучный бас с самого начала трека,
перделка-свистелка с орнаментом по одному из каналов в середине на мой вгзляд
уже не обосновывают необходимость использования турбосаунда. можно было сделать
интересней. наверное :)) если нет - в топку такой турбосаунд :))
2) в плане построения гармонической основы трека, можно было бы тоже надеяться
на какое-то разнообразие. существует же куча способов, ходов... модуляции,
бриджи, смены ритма... синкопу на несколько тактов ввести. меня, конечно же,
больше привлекает в основном ритимческая основа. хотя б по разнообразней были
сделаны смены четверок паттернов, более подчеркнуто с помощью баса и ударных к
примеру (кроме присутствующих здесь сбивок)... единственное пожалуй, что дуэт
здесь решил сделать - использовать возможности турбосаунда в плане создания
полифонии. но лично я был в этом плане разочарован, для первого места этого
недостаточно. опять этот избитый "квадрат" в четыре аккорда, и погнали... можно
конечно свалить все на то, что это не демо саундтрек, где обычно все под сюжет
завязано, но все же. опять же скучно...
3) про качество сэмплов в общем-то нет нареканий, кроме опять же использования
огибающей, пилы, как еще был термин "квакающие звуки" :))) хорошие квакающие
огибающие всю жизь писались на 8ке, а не на Е :)))
4) солирующие завывания меня малость передергивают :)) уж не знаю, кто из двоих
за это в ответе :)) опять же очевидно, что в рамках компо в этом плане много не
насочиняешь, поэтому собственно на мой взгляд нужно больше уделять внимания
интересным оборотам и ходам (см. п. 2). ну нах мелодии :))))
5) всегда любил, чтоб трек "заводил", чтоб можно было под него порубиться,
попрыгать на крайняк... здесь же атмосфера такая, что ощущается некая
"рафинированность" и "стирильность". ребята сосредоточились на компо, нацелились
может заранее на первое место, что лишило трек некой безбашенности, азарта и
драйва. даже головой помотать не хочется. все естественно ИМХО.
2_mmcm - end time
Alone Coder:
это квадрат.
nq>
согласись, как было бы удивительно, если бы это была какая-нибудь другая
фигура?)
нет припева.
это далеко не лучший трек автора.
я вот сейчас послушал и мне пришла в голову тема для припева.
+++++++
CjEcho/Зumph:
Ну что я могу сказать: - звук Сергея ощущается с первых же нот, но, без обид, на
мой взгляд - трек сырой, т.к. в нем отсутствует присущее данному музыканту
развитие. Пока слушал трек постоянно ждал начала сольной части, но почему-то так
и не дождался. Наверное MMCM сделал трек таким образом не просто так, возможно
это была первая трёхканалка, а сольная часть должна быть где-то во второй части
- которую мне почему-то не показали.
+++++++
Siril/4D:
Добротный, каноничный трэк от MMCM-а, с жирным басом на огибающей. Не вошёл в
тройку личного хит-парада исключительно из-за того, что TS предоставляет бОльшие
возможности, которые были виртуозно использованы Splinter'ом и MMCM'ом же в
другом треке.
+++++++
MelodyHacker:
End Time и Finder пропустил — они оба ровные, хорошие, но ничем не выдающиеся. 5
за композицию и исполнение, 3 за оригинальность, итого 4. «Качественная
поп-музыка».
+++++++
AAA:
Лучший трек, великолепно сложен, супперски написан. первоместное чудо. Хочется
его перевести в мпЗ и поставить на телефон, за место другого трека от ММСМ. Надо
признать, что у ММСМ самая длинная пиписька в мире музыки и она почти той же
длины, что и у RST7!
+++++++
TDM/KЗL:
thanks for the link, song is from technical point of view perfect. Since I know
songs from him, I have to say, he is repeating himself, which is not good.
However, the song as compact piece is pleasure to listen.
+++++++
Unbeliever:
Второе место, особенно если слушаем его сразу после первого, возвращает нас в
мир "классического" MmcM'а, которого давно уже пора оцифровать и
автоматизировать. Все у него выходит годно, но чем дальше он забирается за 300+
композиций на AY, тем узнаваемее и однообразнее становится. Пора, пора
переходить на beeper!
+++++++
Garm:
Скучновато. Однообразный, монотонный трек с неинтересной мелодией и такими же
неинтересными ударными. Не скажу что трек плохой, просто… скучный (5/10).
+++++++
Miguel/CPU:
1) паааам, пам пам пам паааам, парарараааам... ммсм, как говорится, в своем
репертуаре :)) эдакий попс из попсов на спекка сцене. учитывая, что все же это
второе место, задумываешься, что видимо народ любит ммсм'а, недаром он всегда
пишет "Hi fanz" :))) еще один момент, который приходит в голову: а кто, если не
он, будет еще участвовать в компо? организаторам конечно желательно видеть на
своем пати и работы и имена, но честно говоря я б уже давно отпреселекчивал
ммсмовскую жевачку, заставляя тем самым экспериментировать. а не хочет
экспериментов - молодым всегда у нас дорога:)) прости, серега :)) прям стихи...
итак, опять же, почему в общем-то я оооочень редко участвовал музик-компо -
ограничения по времени заставляют сразу выкладывать на стол все карты. но. ммсм
давно уже одними и теми же играет, кому-то это до сих пор интересно? мне не
очень. такое ощущение, что у него дома аппарат типа кофейного - засыпал
простенькую мелодию из нескольких нот, а аккомпанимент автоматом сварился. этот
же нойз сверху вниз, эта же огибающая вместе с нойзом на первых позициях в
сэмпле, который ее нещадно режет, эти же орнаменты...
сорри, здесь только один пункт (((:
3_mmcm - finder
Merlin/ULG:
а можно другой трек взять? :-D я ему в онлайн-голосовании-то, помнится, не очень
высокую оценку оставил :)
трек вполне спокойный, вполне в духе композитора. на этом наверное для меня его
плюсы и заканчиваются. из минусов - нет какой-то изюминки, из-за которой другие
треки mmcm-а переслушиваешь по много раз. [:-}
nq>
почему тебе не нравится он?
главный минус я написал - слишком заурядный трек как в целом, так и для такого
великого композитора как Сергей :) стандартный аккорды в его стиле.
nq>
но разве тебя не цепляют эти аккорды?
nq>
он писал трек, получал от этого определенные эмоции, не передаются тебе они?
в этом треке нет. это как на картине - есть фон, но нет главного изображения, то
есть той самой изюминки, которой на фоне этих аккордов можно было бы
восхищаться.
возможно, когда он писал этот трек, у него сильных эмоций не было, просто
спокойное состояние :) что в общем-то треком и передается :)
nq>
спасибо за ответ :)
пожалуйста. счет как обычно вышлю по почте *JOKINGLY*
+++++++
Megus/Brainwave:
классический mmcm :) узнается практически моментально.
nq>
в этом его фишка, остается собой :)
но такой музыки на AY уже очень много, ее уже становится скучновато слушать.
хотя, конечно, все мелодично, гармонично, красиво. но не цепляет.
верность стилю, конечно. не у каждого есть свой собственный стиль, mmcm его
имеет.
но, мне кажется, он его уже выдоил весь :)
nq>
ему нравится делать такую музыку, он получает удовольствие от процесса :)
ну так и круто же :)
nq>
да, он просто обижается иногда на такие заявления, говорит, а для чего тогда
все это, если не для души)
nq>
спасибо за ответы.
пожалуйста :)
+++++++
Siril/4D:
Могу лишь повторить то, что сказал выше про End Time, добавив, что Finder
несколько лиричнее и, пожалуй, понравился больше. Милый спектрумовский
mmcm-dream-trance.
+++++++
AAA:
Тут мне не понравилось то, что как-то однообразно, и сразу понятно что это MMCM,
но нельзя же сделать три шедевра. Можно только два!!
+++++++
naoru:
ммцм же верен традициям, у него треки с годами не меняются.
я даже и не знаю, что тут сказать.
nq>
как-то выделить из общей массы его треков можешь данную композицию?
нет, в том-то и дело!
он просто не хочет писать ничего другого и удаляет, как некондицию и неформат.
nq>
нравится ли она тебе? :)
nq>
или так - что-нибудь новое для себя открыл ты, послушав этот трек?
нет! =_=
небось, первое место, да?
nq>
третье.
о, это прорыв.
nq>
хотя, он занял все 3 первые места ау музыке :)
это еще толще, чем даркман.
nq>
какие-то может быть пожелания вытекающие из всего этого? :)
пожелания? наконец перестать писать попсу, забыть ее как страшный сон и начать
экспериментировать.
nq>
спасибо за мнение)
+++++++
Unbeliever:
Третье место, слишком коротко и еще более классически. Это отличная музыка для
журнала или неспешного intro, но вряд ли стоило выставлять такую работу на party
(при наличии других, более подходящих). Сергей! Освобождайте дорогу молодежи!
Выставляйте не более 1.34 трека в каждой номинации :-)
+++++++
Garm:
Очень милая композиция. Спокойный темп, красивая мелодия, интересная ударная
линия. Что ещё нужно для счастья? Разве что больше счастья – трек длится меньше
двух минут, и этого очень мало. Но всегда можно заново нажать play (8/10).
+++++++
Miguel/CPU:
1) вступления никакого. мне почему-то с первых же аккордов становится ясно, что
вся мелодия, тем более длительностью менее 2х минут, будет однообразной.
2) второе, что сразу бросается в глаза (уши :)) - невыразительная ритм-секция.
бас что-то там попукивает, рабочий (snare) ваще совмещен с орнаментом. в
общем-то понятно, что для ммсм такая техника - стандартный подход. да и зачем
ваще экспериментировать, ведь проще взять турбу :))
3) арпеджио по одному из каналов - любимое средство заполнения трека у
спековских музыкантов :)) дополнительные орнаменты расширяют спектр частот, но
как бы сама последовательность из трех аккордов, причем такая избитая, наводит
на мысль, что ммсм такие треки пишет пачками :)) (см. рецензию второго места)
4) я сам не мелодист ваще ни разу (это к тому, чтоб не было возгласов типа
"сначала сам напиши. а потом критикуй" :)), но тем не менее явно видно, что
развитие какой-либо мелодии, более-менее цепляющей, на скудных трех аккордах
ммсм'у в принципе было сложно придумать. так уж будь хоть что-то :))
5) атмосфера, создаваемая треком, лично мне напомнила те мегадемо, где сидишь и
читаешь получасовой скролл в одной из частей, играет по фону музыка и что-то еще
дергается на экране :)) в общем, не компо трек нифига :)
+++++++
Sauron/DR:
Трек в лучших традициях той сцены, какой я запомнил её, когда прекратил своё
участие в жизни славного компьютера ZX Spectrum! Вызывает тяжкое чувство
ностальгии и радость от того, что ТАМ всё ещё есть жизнь. Большое спасибо! :)
4_jerrs - bit dance
Bugsy/Hackerz' Design Software:
знаешь чо.
nq>
дада.
тут вот в чём дело:
начало интересное. я бы даже сказал многообещающее. бас красиво вступил. а потом
началась пустота. простейшие опевания и случайные гармонические тыканья по
клавиатуре. мелодии я не слышу никакой.
ни завязки, ни развязки, ни рефрена. резкая концовка придаёт треку ещё более
незаконченный вид.
с климом тоже самое.
поэтому я и говорю, что мне сложно.
судить.
по-идее я должен был сказать: БЛЯТЬ! КАК КРУТО!! ЭТОЖЕ ТОТ МОЛОДОЙ ПАЦАН ИЗ
ЕКАТЕРИНБУРГА, КОТОРОМУ Я ТОРЖЕСТВЕННО ВРУЧИЛ КОПИЮ СВОЕЙ СПЕККИ-КОЛЛЕКЦИИ НА
ДИСКАХ ПЯТЬ ЛЕТ НАЗАД!!! КАКОЙ ОН СТАЛ МОЛОДЕЦ!!!
но почему-то я это не сказал.
а дал объективную (да субъективную конечно же) оценку его треку.
nq>
и что, вот, ты сомневался? в чем у тебя неуверенность?
nq>
думаешь, ты один тут такой взрослый стал и с кучей своих интересов?
nq>
спасибо за ответ :)
да тут дело не во взрослости же.
я и раньше так же видел.
поэтому и люблю каверы.
и только единичные треки мне нравятся.
может даже из-за аранжировки.
вот вспомни на ЦЦ2010 под гитару лав пел?
чо он пел?
он пел композиции, которые имеют мелодию и их можно петь.
а тут что?
ЧТО ТУТ БЛЯТь!?
МУЗЫКАЛЬНАЯ ПУСТОТА.
знаешь, есть такое понятие "графоманство"?
дык вот это то же самое только в музыке.
я понимаю, что 10 работ лучше, чем ни одной, но блять это всё так грустно.
+++++++
Himik's ZxZ/Power of Sound:
о бля!
это 3 канала или чо?
nq>
да, похоже на 3 канала :)
ебануца!!!
nq>
хорошее начало :)
я в шоке. реально.
nq>
слышал об этом музыканте раньше?
нет, не слышал. но думаю это сильнейший олдскул трек за последнее время, что я
слышал.
nq>
видишь, какие люди появляются :) правда, он с 2007 года активен, может и
раньше. но я тоже не следил особо за ним. сейчас он нравится многим.
причем олдскул - чисто по мелодике и сэмплам. а техника - на высоте.
nq>
техничный, да :) тем более, говоря про олдскул, нельзя не заметить, какие он
использует звуки.
nq>
что-то еще хочешь добавить к этому?
а вот невольно хочу сказать, что на днях собрались мы втроем, Я, KIM и SCAR
(PoS-WT) и решили тряхнуть стариной, замутить 4к.
и вот после таких свежих музыкальных новостей, я получил неоценимый заряд
положительных эмоций, захотелось поработать на благо сцены.
отличный трек. отличный мотив. отличная техника.
nq>
рад, что вы так себя чувствуете, сохраняйте этот подъем как можно дольше :)
nq>
и обязательно сделайте 4к)
nq>
потому что цц через месяц :)
очень хочу получить контакт на автора трека, и попросить его поработать с нами в
нашей работе. быть может он действительно станет тем толчком, так сказать
"волшебным пендалем", который заставит мозг вспомнить все.
nq>
у меня нет с ним связи, но вроде бы он на zx.pk.ru бывает.
nq>
посмотри тему по дихальту 2011, вроде бы отписывался он там.
обязательно посмотрю.
nq>
спасибо за ответ :)
это мелочь, я просто в рабочем процессе не могу отписать большего.
вечером из дома могу малость потрудица по этому вопросу.
а вообще - да, музон рулез. до каких-то глубин моей души добрался, я начал
вспоминать прошлое из сцены, демомейкинг и интрокодинг.
УРА!
nq>
:)
+++++++
Klim/OHG:
Отличный позитивнободрый трек!!! Чувствуется проделанная работа над
стереоэффектами и оригинальными FX... одним словом достойная работа, заняла
достойное место!!!
+++++++
siril/4D:
1-е место в личном хит-параде. Лучшее впечатление от AY-Music Compo за несколько
последних лет. TurboSound даёт возможность сделать красивое неотрывистое эхо,
мягкую гармонию и 2 огибающие. Jerrs воспользовался всеми этими возможностями,
построив невероятно красивое и лёгкое полотно. Всё как я люблю =) Отдельное
спасибо за чудесные огибающие.
+++++++
MelodyHacker:
плюсую за незаморочность и позитивчик. Простенько и со вкусом.
+++++++
AAA:
Классный музончик, мне такие нравятся, разнообразный, а когда расходится, то
ваще круть. Молодец, Джерс, хорошо сделал свою работу, но не повезло, потому что
у нас есть ММСМ, который, зараза, не надоедает!!! Хотя со второй минуты ты
написал ШЕДЕВР!!! Молодец!!!
+++++++
Unbeliever:
Отличная работа, с простым для понимания сюжетом. При другом наполнении compo
она вполне могла бы претендовать на первые места, так как цепляет ухо слушателя
с первого раза. Технической стороны мне не понять, от того не буду здесь и далее
на ней концентрироваться.
+++++++
Garm:
Очень хорошая работа со звуками и ритмом. Радует глубина композиции – много
разных мелких деталек, на которые обращаешь внимание при повторном
прослушивании. Мелодия не сказать чтобы очень понравилась, но тут она вторична.
В целом – здорово! (9/10)
+++++++
Miguel/CPU:
1) с самого начала музон оставляет приятные впечатления: чувствуется
фан-настрой, прикольненькая мелодия, что сразу идет в плюс автору. человек не
ошибся, выбрав позитив в качестве основного посыла в этом треке, ведь это ж
пати, где куча народу, солнце, вода, водка :))) прямо даже вспоминаешь свои
тамошние приключения, валяющегося альфа и прочие прелести демо-пати :)))
2) малость некомфортно звучит, когда бас с ударными раскиданы по ушам. тем более
это ж турбосаунд, где по идее можно делать более плотное звучание, но похоже
автора это не очень сильно интересовало. поэтому бас опять же скучный и даже
более того - однообразный. что такое ваще, где запилы на огибающих в наше время?
:)))
мы слышим ревер, реализованный за счет ТС, слышим фишечки с огибающей, что меня
по крайней мере порадовало после предыдущих 3х треков, эксперименты со
стереоэффектами...
3) никогда не понимал, зачем допустим при раскладке АВС на В вешать солирующий
сэмпл с мелодией, на громкости F, ведь это во-первых должна быть очень хорошо
написанная партия, а во-вторых, на фоне ее остальное слушается как-то ущербно.
наводит на мысль, что этим самым автор отвлекает слушателя от слабовато
сделанных сэмплов ударных и партии баса. в общем, кажется автор не достаточно
ловко умеет манипулировать с сэплами, комбинируя их и вписывая по несколько
партий в канал. поэтому и выбран ТС.
4) совершенно неожиданный конец. что сказать - компо.
5_klim - cool gfx
Copperfeet:
симпатичная мелодия - спокойное начало, плавное продолжение и впечатляющая
концовка. Достаточно точно передаёт дух OLDSCHOOL - дух молодости и позитива.
+++++++
t/skrju:
Трек неплохой, динамичный и мелодичный, со своим настроением, что, для меня,
очень важно в музыке...
Вот и все... :)
+++++++
Siril/4D:
OldSchool c pure-envelope без всяких новомодных tone+envelope звучит немножко
архаично, но аутентично =) Настоящий, неподдельный Klim =)
+++++++
MelodyHacker:
минусую за итало-диско и вообще за все эти арпеджиаторы вместе с неумеренным
вибрато. Это уже не модно, причём очень давно.
+++++++
Raver/Phantasy:
A fairly traditional chiptune in terms of both production and style -- luckly
for a lost scener like me that certainly isn't a put-off as it's been a while
since I last heard any YM/AY, so the painfully familiar sound makes for a weeny
nostalgic rush. Having said that, don't expect much of a story or any emotional
depth within the tune itself, to be frank there's nothing memorable about it.
Neverheless it's a credible scene zak bursting with cracktro-esque energy and
would definitely come handy to supplement a dynamic visual motif --
unfortunately it just doesn't have a character to make an impression on its own.
+++++++
AAA:
Это музон написан 1997 музыкантом. Мне очень понравился, потому что такого
сейчас не пишут. Я даже дал ему высокую оценку, потому что спектрум прежде всего
ностальгия. Но конкуренты сегодня сильны!
+++++++
Unbeliever:
Klim выдал неплохой трек на пятой позиции. Интересно, когда это было написано,
тогда или сейчас? Мощнейшие ударные опять же...
+++++++
Garm:
Вот примерно такая композиция у меня обычно ассоциируется с понятием
«восьмибитная музыка». Эдакое ритмичное фоновое сопровождение для кейгена, демки
или для ещё чего-нибудь. И нет ничего в самой музыке, что заставило бы обратить
на неё внимание (4/10).
+++++++
Miguel/CPU:
1) буквально первые секунды трека обнадеживают на то, что щас попрет трансятина
какая-нибудь :)) ан нет. в целом по строению трека можно отметить то, что он
явно затянут. с одной стороны длинные утомляющие проигрыши, настраивающие на
ожидание чего-нибудь оригинального, с другой - затянутые до такого предела
мелодии, что уже начинаешь забывать, с чего они начинались :)) нах мелодии,
опять повторюсь :))
2) похоже солирующий сэмпл сделан со смещением тона, немного коробит, когда на
высоких тонах начинает фальшивить. потом, что-то я ваще не услышал бочки, в то
время как рабочий вообще сделан чересчут шипящим и продолжительным. дальше
что... а... огибающая на мой взгляд с тоном звучит гораздо богаче. в
остальном... орнаменты как орнаменты, традиционное звучание в общем-то. наверное
трек за это и получил "середнячка" при голосовании.
6_rnR T.A.D. 7D9 - summer_days
elfh/cpu:
nq>
пару-тройку мыслей :)
ну там в начале мне один ход не очень был, но вот сейчас играет здорово все.
не знаю что сказать тебе еще )
nq>
на гитару похоже?)
ща
nq>
гитарными переборами было бы красиво это)
мне нравится простотой и наивностью звуков, сказочной атмосферой. может и правда
на гитаре человек подбирал?
nq>
не знаю :) переборы напоминает
+++++++
Uoki-Toki:
а чё сказать?) Нормальный такой переборчик. Звук на клавесин похож)
nq>
:)
из этого можно было бы сделать нормальный попсовый трек. Добавить туда
барабанов...
nq>
а на гитарные переборы не похоже? как гитаристу тебе должно быть понятнее
это :)
похоже.
nq>
автор почему-то ограничился лишь тем, что есть.
nq>
спасибо за отзыв)
+++++++
Siril/4D:
Трэк схож по настроению с Finder, для подчёркивания лиричной отрешённости
использует исключительно минималистичную технику: "многоканальную полифонию" TS.
Возможно басы/ударники оживили бы трек, расширили динамический диапазон,
добавили бы действия. Не совсем партийный трэк. Но, возможно, именно таков был
замысел автора: chill out в партийном угаре.
+++++++
MelodyHacker:
ну чо за нью-эйдж? Мясо давай!
+++++++
AAA:
Хороший музончик, спокойный и справедливый, распевный. Пусть он не на первое
место. но под него распускаются листики, начинает светить солнышко, бежит
водичка по тротуарам. И это демо под названием ВЕСНА!!! Суперский музон на самом
деле. Хоть в нем и нет крутых инструментов, он сделан из головы и это
единственный музон на пати, в котором четко прослеживается мелодия и сюжет и под
который можно сделать что-то жизненное. Например, демку про весну, ручеек и
дерево с распускающимися листиками.
+++++++
Unbeliever:
rnr T.A.D. 7D9 - кто вы? Трек-то неплохой, но с таким на этих наших пати не
побеждают, хотя подобные треки крайне востребованы при производстве тех же самых
игр и diskzine.
+++++++
Garm:
А вот как раз нетипичный для «восьмибита» трек. Во всяком случае, лично у меня
такие атмосферные зарисовки больше ассоциируются с клавесином или акустической
гитарой, чем со старой техникой. Может быть, мелодию можно было сделать сложнее
– не знаю, не эксперт и не композитор. Но даже без «может быть» – это очень
красивый трек (8/10).
+++++++
Miguel/CPU:
1) замечательный трек, с небольшой грусцой, я б сказал, реквием по лучшим
достижениям спектрумовских музыкантов, кои нам все реже и реже доводиться
услышать :)) ТС в таких треках обогащает звучание и дает инструменталистам
(клавишникам, и может гитаристам) возможность переложить свои экспериментальные
экзерсисы на спек. когда-то, помнится, Davos писал отличные клавишные переборы.
2) стоит отметить, что несмотря на смену ритма и аккордовых последовательностей,
на мой вгзляд стоило б побольше постараться с окраской данного произведения
более разннообразными приемами, нежели банальные септаккорды :)
7_jerrs - space
radjee/mayhem:
Такой трек, ностальгический, напомнил музыку из советских или чешских/польских
детских фильмов.
nq>
а действительно - кое-какие элементы напоминают музыку из польских игр =)
это конечно не j-pop.
nq>
про фильмы я не очень в курсе) но детская история какая-то есть.
но все-таки такой мелодики, как у factorб, tdm, x-agon в нем нет.
nq>
может быть JeRrS не хотел перенасыщать трек, у factorб, tdm и x-agon они
часто имеют сложные импровизационные вставки.
Получился такой замес из воспоминаний советского школьника, после летних
каникул, тут и просмотренный по несколько раз "Летающий корабль-призрак" и
"Мария, Мирабела" и еще всего до кучи )
nq>
дадада, в самую точку - именно эти названия :)
nq>
спасибо за отзыв!
Пожалуйста )
+++++++
Arty Noonzen/DR:
вообще клево, что еще что-то появляется, но, наверное, уже в трекерах под винду.
но плохо, что нет конкуренции, как раньше. плохо, что все заканчивается и как
раньше уже не будет, будут воспоминания, будет память.
молодцы ребята, что делают, хотя уровень уже не тот.
nq>
это ты об этом треке говоришь или в целом?
в целом.
трек отражение того, что лучше не становится =)
трек мне не понравился, если интересует мое субъективное мнение.
nq>
ну, как раз наоборот! )
nq>
автор появился в 2007 году, если не путаю.
nq>
то есть на текущий момент он просто хорош со всех сторон)
nq>
спасибо за отзыв)
http://www.youtube.com/watch?v=nvFLAhxzjkM
ну вот тоже 2009 год.
можно же делать ок =)
nq>
да, может быть просто уровень работ ЕЩЕ не тот? :)
ну вот и я о том же =)
просто раньше было ТОТ!
а теперь надо ловить каждое, отряхивать и смотреть, тот или нет =)
на Ассембли приезжай, там будет тот уровень =)
nq>
просто во фразах "еще не тот" и "уже не тот", как во фразах "стакан
наполовину пуст" или "наполовину полон" разница :)
ну если правду - то не будет как раньше.
ты же знаком с вероятностью?
величина талантливых людей, занимающихся одним и тем же, должна быть максимальна
для появления шедевров.
иначе получишь посредственность.
да, вообще, все изменилось.
nq>
у нас есть мнение, что будет так, как мы этого хотим :) да, не будет тех
людей, какие были раньше, но и эти не хуже.
перестаньте на действительность натягивать старые шаблоны =)
у меня в качестве основного рингтона в телефоне стоит Emax/TRSI "Delictae Oooz"
nq>
сейчас много музыки, много музыкантов, спектрумовские музыканты давно не
ограничены одним лишь спектрумом, я думаю, все не так критично, как тебе
кажется)
спектрумом все это только не надо называть, есть же чип тюнс.
Спектрум закончил свое раздавать, не пытайтесь выехать за счет его былой славы,
использование трендов =)
nq>
если речь о спектрумовских релизах, вроде тех же дем, эти чиптюны
замечательно к ним подходят :) да, мы их не пишем больше на реальных спеках, но
при случае все пойдет и на них.
nq>
сейчас просто соревнование форматов.
один хер все потом в стрим.
nq>
органайзеры пытаются всегда играть с реала.
а это единственный трек с пати?
nq>
нет, хочешь еще? =)
а самый лучший можно? =)
+++++++
Siril/4D:
2-е место в хит-параде. Красиво использована 6-ти канальность TS, дающая
возможность имитации полифонии разбивкой главной темы по трём каналам, что даёт
нам одновременное гармоническое звучание нескольких нот мелодии.
+++++++
MelodyHacker:
тоже жвачка.
+++++++
AAA:
А этот музон самый лучший на этом пати, чем-то напоминает шарманку от ВОКСЕЛЯ,
супер!!! ДЖЕРС, пиши исче, мы все вставим куда надо!!!
+++++++
Unbeliever:
Если я не ошибаюсь, это один из тех треков, что еще на пати показался безумно
знакомым (как бы кавером). Не знаю, та же претензия, для music compo нужно
больше экспрессии. Хотя, сложные треки как раз обычно не принимаются ухом с
первого раза.
+++++++
Garm:
Вот то, что я люблю! Великолепная мелодия (отдающая, правда, чем-то
японско-игровым), далёкий от обычной унцацы ритм, атмосфера межзвездного полёта…
жаль только, что это счастье так быстро заканчивается (9/10).
+++++++
Miguel/CPU:
1) что-то ничего космического я не услышал в этом треке :)) скорее данный музон
подошел бы к финальным титрам после GAME OVER в какой-нибудь аркадной детской
бродилке. все потому, что на мой взгляд, звучит наивно, как-то не по
"компьютерному"... имеется в виду реализация каких-то более техновых, имеющих
отношение к киберкультуре мотивов и жанров музыки. видимо для автора спектрум
остается вне жанров, никакие влияния современной музыки на спек и вообще на 8бит
даже не рассматриваются как возможные, хотя обратное влияние неоспоримо. что в
общем-то очень жаль, что музыка на спеке остается в разряде "ретро"...
2) автор выставил 2 трека на компо, поэтому насчет его техники, я думаю, не
стоит повторяться насчет этого, как и насчет упущенных возможностей
использования ТС... хотя, зачем использовать его для написания откровенного
ретро, я ваще не врубаюсь.
+++++++
Fatal Snipe/Fenomen:
мне напомнило олдскул - очень качественно!!! и красиво... но на демопати не
тянет, по-моему. перелив нот и сюжет трека есть и очень сильно захватывает!
можно слушать непереставая (что я, собственно, сейчас и делаю). не давит на мозг
- накатывает на чувства и придает радости и позитива!
8_riskej - Pings Over the Era
Юрий Матвеев/Step:
А что надо сказать?
Неплохая музыка, вполне профессиональный уровень. Технически грамотно, хотя,
кое-что я бы по саунду подпилил напильником :)
Но это на мой вкус. Музыка полна оптимизма, музыка хорошего настроения.
nq>
каждый по-своему высказывался, некоторые по технике, некоторые по эмоциям,
вызванным от музыки, некоторые совсем от темы уходят. но вы все хорошо отметили,
спасибо! :)
+++++++
Platosha/Cornercut:
ну что же, хороший трек. Можно похвалить автора за цепляющую мелодию и
прекрасную аранжировку. Не выпендривается техникой, не раздражает драйвом, не
утомляет стилем, зато легко представляется, какая хорошая могла бы быть песня,
если записать в полноценном звуке.
nq>
не выпендривается техникой, хорошо сказал :)
nq>
спасибо за отзыв.
+++++++
Vibe/Cornercut:
Трек приятный, но на мой вкус довольно стандартный. Немного напоминает
r'n'b-аранжировки с налётом русских народных мелодий. Нет ярко выраженной
мелодической линии - она, скорее, дополняет и украшает гармоническую
последовательность. Хочется большего и дальнейшего развития, которое в итоге не
наступает, из-за чего ощущения от композиции несколько смазываются. Технически -
хорошо.
+++++++
Siril/4D:
Играя стереопанорамой и доверительно выделяя отдельные фразы различным уровнем
громкости, "прогулочную", созерцательную тему нам демонстрирует riskej. Он ведёт
слушателя по довольно интересной и доброжелательной местности, наполненной
простыми и приятными радостями. Кажется, что мелодия по-задумке должна быть
зацикленной, так как заканчивается на полуслове.
+++++++
MelodyHacker:
плюсую за лиричность (годится на саундтрек к детскому мультику), минусую
примитивность и краткость.
+++++++
AAA:
Долго расходится, очень спокойный музон, для демы ICE DEMO, вместе с тем. я его
слушаю и отдыхаю, я пишу под него письма для любовницы, я под него занимаюсь
сексом с женой. Мой ритм, не спеша, с чувством, с толком, с расстановкой
акцентов. Всунул, высунул. Жалко, что так коротко, я не кончаю так быстро. Люблю
хотя бы полчасика повозиться...
+++++++
Unbeliever:
В треке riskej даже с нулевого прослушивания есть четкий намек на эпилог из
Forever. Потрудись автор увеличить трек раза в два и побольше погонять этот
запоминающийся сампл, возможно ppl схавал бы. В целом, неплохо!
+++++++
Garm:
Заготовка под что-то. Или минусовка для хип-хопа. Типа Серёги – слышится здесь
что-то от «чёрного бумера». А как самостоятельное произведение – ну я не знаю…
(3/10)
+++++++
Miguel/CPU:
1) как-то раз, давно, я написал трек 2:30 продолжительностью и был очень
шокирован тем, как мне удалось это сделать и уложиться в неделю :)) трек был
стремительным, пролетал мгновенно... но к сожалению был утерян так же мгновенно,
так и не доехав до СС :)) ладно, вернемся в реалии. в общем, я что-то так и не
понял, что это было. это компо работа? скорее всего написанная за полчаса, из
которых 10 минут на создание сэмплов и копирование паттернов :)) ну ребята, я не
знааааю, зачем такие вещи надо во-первых вообще делать, какой в этом интерес, а
во-вторых выставлять на пати, заранее обрекая себя на явное аутсайдерство. ну
хотя с точки зрения такого подхода, как "главное не победа, а участие" может
быть и все средства хороши.
9_siril - dancing with kaddafi
Ized/Quite:
да какой-то он ни о чем ваще.
бипер?
nq>
ay-chip :)
nq>
а оригинал тебе знаком?
нет)
nq>
Infected Mushroom - Dancing with Kadafi
nq>
http://www.youtube.com/watch?v=qsXXOfGwScM
иди ты!
nq>
а ты думал :)
позор мне)
nq>
так что накинь обратно пелену уважения и скажи, что тебе не нравится?)
сча оригинал-то заценю.
черт, у меня нет этого их альбома.
позор.
nq>
сидишь там, ничего кроме кодинга дем не видишь.
nq>
давай, теперь будто бы ты первый раз слушаешь и не позорился как бы.
не, ниче не могу сказать.
не критик я в таком деле)
nq>
ну, хотя бы как ремикс трек удался?
да, удался)
nq>
спасибо за мнение)
+++++++
Mic/Progress:
Нам не известно, какую картинку представлял себе автор данного трека. Судя по
всему, это было нечто с эпическим интро на полминуты, а далее - "кубики и
бублики" (танцующего Муаммара я себе представить, к сожалению, не смог).
Очевидно, что попытка завернуть четыре аккорда в уйму технологичных AY-звучков
не увенчалась успехом. Ближе к середине трека невольно задаешься вопросом, что
же именно имелось в виду. В целом, это тот самый случай, когда автор, забыв о
музыкальной составляющей, увлекся аранжировкой.
+++++++
EA/Antares:
Написано "технарём", т.е. много эффектов и наворотов. Прям как демонстрация
возможностей чиповой музыки.
Мелодия никакая. Поэтому моя оценка - ниже среднего. Музыка должна быть музыкой,
а не набором эффектов.
+++++++
Ironman:
Я послушал, звучит очень оригинал, особенно все эти плавающие огибающие на
басах, орнаменты на аккордах и колеблющийся шум.. Мне нравится (давно не слышал
подобной музыки)....
+++++++
Андрей Исаев - Kano/MKHG:
в последнее время я стараюсь как о покойниках... либо хорошо, либо ничего.
трек, честно, скачал и послушал... сказать, что не понравилось - не сказать
ничего... не моя стилистика... не моя эстетика... даже, если 90% ощущений скрала
переконвертация в PCM/МРЗ.
+++++++
Siril/4D:
Кавер-версия трэка "dancing with kaddafi" by Infected Mushroom. Трэк состоит из
двух частей: из начала и окончания оригинального трэка, длящегося около 6-ти
минут. И представляет собой частично техническую демонстрацию авто-сирила, в
части даунмикса многоканального midi-исходника с многоканальной огибающей и
автоматическим разрешением конфликтов на этой огибающей. Огибающая одновременно
присутствует на 3-х каналах, одновременно выполняя и мелодическую и басовую
функции. Однако трэк не является чистой конверсией, ручная доработка и
переработка (в части шумовых модуляций и дополнительных "украшений") оценивается
автором примерно в 30%-40%.
+++++++
MelodyHacker:
невнятная геймбойщина; если что — музыка к братьям Марио мне тоже совершенно не
нравится.
+++++++
AAA:
Если бы автор мне его не прислал, я бы до конца был уверен, что это Карбофосина
написала. Хотя, говорят, он спился после просмотра демок от АААБАНД. Хороший
музон, интересный, особенно для художника. Так и есть, это написал художник, как
бы мазками, необычно. Так мог написать только живописец. Молодец! Давай ещё,
если что плохо выйдет, шли бандовцам, мы все куда-нить вставим. А то нам с
нашими письками вставлять нечего.
+++++++
Unbeliever:
Остро-политические эксперименты с сознанием от Siril наверняка оказались
интересны всем музыкантам. Однако, слушатели не всегда способны оценить такие
ходы. Тем более, что эта композиция наверняка правильно играет только на рабочем
месте ее автора (об этом в послесловии). Пиши еще, чё!
+++++++
Garm:
Кавер на трек Infected Mushroom. Оригинала не слышал, поэтому сложно судить,
насколько автору удалось перенести его на восьмибитную платформу. А
безотносительно первоисточника звучит композиция крайне странно – звуки, которые
(насколько я понимаю) должны символизировать всяческие психоделические эффекты
странным образом навалены поверх одного клавишного риффа. И всё это на фоне
дёрганых щёлкающих ударных... Но попытка засчитана, да (5/10).
+++++++
Miguel/CPU:
1) судя по названию трека, писать рецензию на сирила такое же опасное дело, как
и связываться со "львом пустыни" каддафи :))) музыкант он давно
сформировавшийся, хотя и не сказал бы, что мне его стиль импонирует. он
настолько же безумен, как и японцы-анимешники, да и в прочем, как просто япошки
:)). каждый раз, слушая его треки, я прихожу к выводу, что для того, чтою писать
музыку на спектруме, нужно быть немного склонным к шизофрении. именно писать,
творить и открывать какие-то для себя неожиданные повороты и уметь преподнести 8
бит саунд как вполне имеющее право на существование музыкальное явление, а не
просто "дань моде", Чfun или "ретро-классику".
2) вот что сирил отлично умеет делать - развекаться с огибающей. причем
развлекаться на грани фола, делая из нее не "раба", эдакого работягу, лишь сухо
подчеркивающего аккомпанимент композиции, а реально лидирующий инструмент. в
общем-то я за такой подход. я уверен, и более того, это отчетливо слышно, что он
достаточно уверненно себя чувствует, работая с АУ саундом и возможностями, в
упрёк тем музыкантам, кто считает, что 3 канала себя исчерпали и продвигают
своими хилыми потугами турбосаунд, лоббируют пати компо, тем самым показывая
свою беспомощность и ущербность в музыкальном плане.
3) по поводу техники и качества сэмплов в данном треке не вижу смысла что-то
писать. тут, как говорится, главное результат - насыщенный трек, выскакивающий
как чертик из коробки и заставляющий задуматься, а что же это было? :)))
10_aer - nes
Cannibal/Techno Lab:
ну ничего так, олдскул 8 бит )
а в духе c64 стиля не пишешь случайно? )
nq>
как думаешь, сильно музыка изменилась с твоего последнего ее прослушивания?
:)
nq>
всякую пишу :)
nq>
немного от темы ушли :)
nq>
что-то еще можешь добавить к прослушанному треку? )
ого, жесть ) ну что добавить? я не знаю вводных задач. это для игры?
nq>
нет же, это с DiHalt'а, помнишь, раньше на спектруме проходили, так
называемые, демопати? вот, в этом году (буквально несколько дней назад) прошла
аналогичная демопати.
nq>
это работа с нее, я просто хотел узнать твое мнение о ней)
ну как я могу забыть о демопати? :D
nq>
я на всякий случай же :)
ну если честно, то мотивчик у огибающих немного детский.
мне по душе твои сценовые изыски.
типа фанка или как правильно сказать :)
nq>
Женя, в этом треке нет ни одной огибающей :)
ммм... я имел ввиду сам мотивчик.
а, орнамент! вот )
nq>
спасибо за мнение)
+++++++
fyrex/mayhem:
а почему тебе так интересно про него?
nq>
мне интересно, что ты о нем думаешь)
хм, да я ему мало баллов поставил )
nq>
почему?
в ноты не попадает.
насколько я могу различить ноты )
nq>
намеренно же :) в конце трека так и вовсе бунт.
nq>
тут определенный расчет был, скорее всего целью было последнее место.
если бы посерьезнее сэмплы были или крутая мелодия.
было бы получше.
ну не знаю, не вижу вообще какой-то цели )
он мне напомнил, как я пытался писать треки на ау.
вот точно также получалось - ничего забавного в этом нету )
я согласен, конечно, что ммсм на первых местах.
а его рассматривать нет смысла )
nq>
если у тебя первые мелодии получались ТАКИМИ ЖЕ, то мы потеряли в тебе
музыканта :)
но и выяснять почему этот занял последнее тоже как-то неправильно.
еще мне он напоминает недоделанные мелодии в демах ааа.
ну, в общем, негативно я к таким вещам отношусь )
nq>
спасибо за объяснения :)
+++++++
Siril/4D:
Сложно сказать, что нам пытается сказать автор, могу предположить, что перед
нами попытка воспроизвести среднестатистический игровой аркадный музон к NES,
отсюда семплы с глубокими слайдами (или орнаменты с глубокими слайдами),
создающие соответствующую атмосферу. К недостаткам трэка можно отнести
отсутствие развивающейся мелодии, неиспользование типичных для AY приёмов дилея,
и огибающей для басов (впрочем, возможно, неиспользование умышленное).
+++++++
MelodyHacker:
тоже ни о чём; саундтрек к платформеру.
+++++++
AAA:
Молодец, AIR, фигач одну за другой и ты будешь как KSA, он тоже поначалу писал
не особо круто (AY MEGADEMO1), но я все его мелодии ценил и вставлял по демам.
Заставлял его писать ЕСЩЕ!!! И ЕСЩЕЕЕЕ !!! Он стонал, просил пощады, жаловался
на меня MKHG. В итоге я вырастил Вам монстра музыки!
+++++++
Unbeliever:
10 место, оно как бы намекает нам. Трудно сказать, где здесь NES и тот ли NES
имел в виду автор. Похоже, AER лишь начинает постигать мастерство владения
AY-чипом и не будем ему в этом мешать.
+++++++
Garm:
Забавный трек – механистичный, дисгармоничный, дурашливый и цепляющий.
Оставляющий, в итоге, приятное послевкусие и хорошее настроение (7/10).
+++++++
C-jeff:
*Без комментариев*
+++++++
Miguel/CPU:
1) вот это безумие еще безумнее, чем я могу себе представить :D просто кошмар :)
человек, как я понимаю, новый на спеке, что в общем то все объясняет...
ох, даже не знаю, что еще и добавить... наверное классическое "учиться, учиться
и еще раз учиться"...
Несколько общих моментов.
Unbeliever:
все compo было наполнено вполне годными работами и каждому бы party по такому
compo. Жаль, что мы не увидели больше авторов и некоторым пришлось выставлять по
две работы, что само по себе не очень спортивно.