ZX Pilot 20 - О разном - Немного об INTERNET-е.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│    О РАЗНОМ       │
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝

(C) Ю. и Т. ФИЛИМОНОВЫ

   Земной шар опутала паутина,имя которой - Интернет. Это между-
народная  система  компьютерной  связи, которой  пользуются  уже
60.000.000 человек в 160 странах мира.
   Идея  Интернета вызрела 30 лет назад в недрах Пентагона. Пен-
тагон же финансировал первые проекты... А затем сеть выскользну-
ла из рук военных и оплела весь мир.

Что же делает клиент Интернета?

Списывает уроки

   Само  собой,  сеть  дает электронные версии множества газет и
журналов.  Непрерывным  потоком  льются  новости  информационных
агенств. Финансисты следят за изменениями биржевых сводок, цен и
прочего:  цифры  обновляются  каждые полчаса. Ученые ползают "по
книжным   полкам"   этой  супербиблиотеки:  по  научным  трудам,
аналитическим  обзорам,  справочникам, энциклопедиям... Друзья и
влюбленные переписываются: это дешево и быстро. А двоечник Дэнни
Кларк из Билэйр Хай Скул (Хьюстон, США) через Интернет сдирает у
своего друга Майка Высоцки домашние задания...

Покупает шмотки

   Рекламы  в Интернете - океан. И какой! Сидя дома, "входишь" в
электронный  магазин, и там показывают любой товар. Обольщают на
высшем  уровне.  Разве  что  одежду нельзя мерить. Понравилось -
оформляется   покупка   с   доставкой.   Магазины  эти  работают
круглосуточно. Оплата - через пластиковые карточки.

Ворожит на любовь

   Клубов  знакомств в Интернете множество. И данных на одиниких
мужчин  и  женщин  со  всех  концов света, любого цвета кожи, на
любой  вкус,  для любой сексуальной ориентации. Есть и Идеальная
Компьютерная    Сваха:    предлагает    невероятное   количество
претендентов  на  вашу  руку  и сердце. Робкие могут страница за
страницей  изучать  пособия типа "Как обворожить любого, всегда,
везде"  и "Как обворожить любую, всегда, везде". Можно ночами на
пролет   осваивать   "2002  способа  найти,  увлечь  и  удержать
партнера"...  А  уж  от разнообразия брачных объявлений и череды
прилагаемых  фотографий  просто  крыша едет! Но счастья никто не
гарантирует.  Некий  Рудольф  Зингер  (Германия)  после женитьбы
запустил   в   компьютерное   пространство   текст  -  тоскливое
сожаление,  что  он  не  может набить морду этой самой Идеальной
Свахе.

Плавает на льдине

   Путешествовать  по свету через Интернет - это гораздо-гораздо
дешевле  и  легче,  чем  в  жизни.  А  уж  экзотично!  Хотите  в
Антарктиду?  Туры  самые  разные.  Можно  встретить  Рождество в
компании  пингвинов,  при  78-градусном  морозе.  Или  пройти по
следам  первых  покорителей Южного полюса. Побродить по зимовьям
местных  птиц  и  животных.  Через  сеть  же  вы можете заказать
сувениры:  суперпуховики,  сверхтеплое  белье,  кучу  футболок с
изображением  льдин,  пингвинов,  северного  сияния  и надписями
типа:  "Да,  это действительно самое холодное место на земле". А
потом  смело врать, что  вы  только  что  оттуда.  Путешествие в
Интернете  дает  столь богатое представление о круизах, что даже
детектор лжи вас не уличит.

Хоронит кумира

   Англичанин  Дэвид  Шугэрмен  (ему  37, живет в Беркшире) стал
букмекером  смерти. Через Интернет он предлагает заключить с ним
пари, что пока еще живые знаменитости умрут в этом году. Мрачный
список  возглавляет  мать  английской королевы - ей 96. За нею -
американский  экс-президент Рональд Рейган, папа Иоанн Павел II,
очень  старый и больной Дэн Сяопин... Если вы угадаете 10 имен -
главный приз вам.

"Клеит" проститутку

   На  помощь  путанам и озабоченной клиентуре пришел "Всемирный
потеводитель  по сексу" - очень деловая, качественная программа,
кем-то  анонимно  введенная  в  компьютерную  сеть. Вы выбираете
девушку  по  вкусу,  узнаете  адрес,  цену, телефон, по которому
можно  ее  вызвать.  А  чтобы  вы  не вляпались в неприятности с
законом  -  подробная  справка  о  местных  требованиях  полиции
нравов.

Молится Богу

   За  день  человек  10, не меньше, через Интернет обращаются к
монахам  маленького  монастыря  бенедиктинцев,  затерявшегося  в
пустыне  американского  штата  Нью-Мексико. Просят, чтобы монахи
замолвили за них словечко перед Богом.
   В  монастыре  25  монахов,  8 из них, в рясах с капюшеном и в
джинсах,   постоянно   сидят   за   компьютерами.  Они  пишут  и
переписывают  священные  книги  и  рекламируют свои услуги через
Интернет. "Вы можете на нас положиться, - говорят они. - В конце
концов мы занимаемся этим полторы тысячи лет!" Интернет помогает
им заработать на содержание монастыря 200.000$ в год.

Орет на стадионе

   Интернет    дал    болельщикам   восхитительную   возможность
присутствовать  на  Олимпиаде в Атланте. Указав номер секции, вы
"занимали"  определенное место на виртуальном стадионе. И видели
все,  что  видел  бы  реально  сидящий там человек... Можно было
гулять  по  любой  спортивной  площадке  Атланты, по ее улицам и
паркам.  Можно  было  задать  победителю свой вопрос. И получить
ответ! Живой разговор с тяжелоатлетом Весом Барнеттом, например,
шел  почти  час. Начал его 12-летний школьник. Он спросил: "А ты
много съедаешь на обед?.."
   Интернет  предлагал  с  Олимпиады  столько информации, что ее
хватило бы ежедневной газете средней толщины на 30.000 лет.

Спасает умирающую

   В  Пекине стремительно умирала девушка. А врачи даже не могли
поставить  диагноз:  смущало  обилие страшных симптомов. И тогда
друзья  девушки  запустили  в Интернет просьбу о помощи. Описали
ход  болезни. В часности, то, что у нее прядями выпадали волосы.
И  получили  600 с лишним ответов со всего мира! Девушку спасли.
Но  самое  поразительное, что первым правильный диагноз поставил
не  медик,  а  помешанный  на  детективах  Раффаэле  Маттиоли из
Италии. Отравление таллием! Именно этим ядом пользовался гнусный
аптекарь-убийца из романа Агаты Кристи "Бледный конь".

   Возможности  Интернета, судя по всему, почти безграничны. Что
нас ждет в ближайшем будущем?

    Шуточки.

   Прямо на рабочем месте вы можете позабавиться, изучая большой
архив  сведений  "Как  я обманул своего начальника". И пополнить
его собственным рецептом.
   По  мнению  фанатов  компьютерного  мира,  символы, стертые с
экрана,  имеют  разную судьбу. Хорошие символы попадают в рай. А
те,  что  используются  в безнравственных словах типа "секс" или
"аборт",  -  конечно  же,  в ад. Этой теме в Интернете посвящено
возвышенное абстрактно-филосовское эссе.

   Не шуточки.

   Группа  террористов через Интернет дала подробную инструкцию,
как собирать дешевые, но очень эффективные взрывные устройства.
   Убежденный   неонацист,   житель   Канады,   через   Интернет
пропагандировал   свои   взгляды   и   утверждал,  что  массовое
уничтожение славян, евреев и цыган Гитлером - наглая ложь.
   Японский   эротоман  регулярно  выпускал  в  Интернет  порции
порнографических    изображений,    рассказов   и   видеороликов
трехкрестовой   пробы,  пополняя  и  без  того  безбрежное  море
похабщины.

   Большая  часть  шуток,  анекдотов  и  проклятий  в  Интернете
посвящена Биллу Гейтсу - БГ на слэнге компьютерщиков.
   Уильям  Генри  Гейтс  III  -  самый богатый человек на Земле.
Дедушка  оставил  ему  1.000.000$.  Билл за 20 лет сделал из них
18.000.000.000.   Он   -   основатель  и  глава  суперкорпорации
Майкрософт.    Признано,   что   этот   крупнейший   разработчик
компьютерных  программ  определил  лицо  цивилизации  конца 2-го
тысячелетия.
   Ему  42  года.  Вырос  в  Сиэтле.  Живет  в  доме  стоимостью
30.000.000$: особняк компьютеризирован "под завязку". Любит жену
Мелинду  и  Интернет.  Читает  запоем.  Играет  в  гольф. Из еды
предпочитает   пиццу,  запивая  ее  кока-колой.  Скрытен.  Вечно
растрепан   и   взъерошен.  С  подчиненными  демократичен,  даже
суетлив.  Но  его  слушают  затаив дыхание. Многие работници его
фирм носят на груди маленький портрет БГ.
   А   хакеры  (компьютерные  пираты)  его  ненавидят.  Это  они
подсчитали,  что  сумма  чисел, соответствующая имени BILL GATES
III, дает знаменитое Число Зверя из Апокалипса - 666.

   В  Интернете  вы найдете немеренные килиметры объявлений. Они
самые  разнообразные  по  своей  тематике. В том числе смешные и
просто глупые. Как, например, вот эти:
   - Продается антикварный столик, удобный для леди с толстыми и
кривыми ногами.
   - Продается  высокий крепкий стул, который легко превращается
в кровать, стол, холодильник, демисезонное  пальто  и хлыст  для
лошади.
   - Продается собака. Ест все. Очень любит детей.
   - Продаются три канарейки неопределенного пола.
   - Чудо-чулки! До того удобные, что тысячи женщин не носят ни-
чего другого.
   - Честный мужчина. Согласен на любые предложения.
   - Плавайте в нашем бассейне, пока не выпьете его весь.
   - Требуется член ученого совета. Влюбленный, 200$ в месяц.
   - Требуется повар, желающий иметь грязные руки.
   - Требуется  работник для присмотра за быком, который не пьет
и не курит.
   - Требуется девушка - ассистент волшебника, отрезающего голо-
вы. Медицинская страховка.
   - Вдове  с детьми нужен работник по дому, готовый потрудиться
для расширения семьи.

   Сколько  пользователей  Интернета  в  России - точно не знает
никто.  В  печати  мелькали  разные  цифры:  от  200 тыс. до 2-х
миллионов.  Ежедневно  к  сети  подключаются  несколько десятков
наших соотечественников.
   Стать  абонентом  Интернета  может  каждый,  у кого есть дома
телефон  и компьютер. Цена подключения - от 9 до 60 $. За время,
проведенное в Интернете, надо платить, как за междугородный (или
международный) разговор.
   Универсальный   язык   Интернета  -  английский.  Но  русские
пользователи при общении с русскими же клиентами Интернета могут
получать информацию на родном языке.

   Могущество  и доступность Интернета уже многих пугают. Страны
боятся, что необъятная компьютерная сеть станет:
   - учебником терроризма и коллективным организатором террорис-
тических движений;
   - идеальным кабинетом для секретных переговоров мафиози;
   - угрозой для коммунистических ценностей;
   - угрозой для ценностей ислама;
   - фабрикой порнопродукции, растлителем молодежи;
   - началом  конца национальных языков и средством для абсолют-
ного воцарения английского языка;
   - каналом для хакеров, по которому они будут перекачивать чу-
жие миллионы на свои счета.