Info Guide 13 - Code - 3D движок для Elite
Высадка на планету в 3D
3D-движок, опубликованный в прошлом но─
мере, существенно улучшен, и к нему сделан
совершенно  фантастический (по  меркам  8-
битных  машин) пример! Предоставляем слово
автору этого примера -
Dragons' Lord'у:
1. Исходный 3D Engine
Чтобы  не запутаться во множестве моди─
фикаций движка, с некоторых пор я стал да─
вать  условные  цифровые значения версиям.
Моя классификация:
  -
3D engine 0.01
- изначальный  прототип
2016 года
-
3D engine 0.02
- введение кренов
-
3D engine 0.03
- исправлены  некоторые
глюки переполнения
-
3D engine 0.04
- введены автоопределе─
ние мыши и прыжок
-
3D engine 0.05
-  промежуточная  "no─
interlace1к", как её назвал сам автор
-
3D engine 0.06
- "fixinterlace", заве─
ршена  дописка режима "solid state screen"
без интерлейса
-
3D engine 0.07
-  введена возможность
цветного видеовывода на компьютере АТМ
-
3D engine 0.08
- написана функция "pa─
norama 360°", печатающая растровую графику
на задник
-
3D engine 0.09
- добавлена окраска не─
ба, продолжающая рисунок панорамы.
Версией
"3D engine 1.00"
я буду считать
полностью 3-мерный вариант, подходящий для
реализации
"Elite".
Сейчас движок обсчиты─
вает пространство по упрощённым формулам,и
реализация полноценного 3D не представляе─
тся возможной. Текущая версия отлично под─
ходит для шутеров от первого лица и реали─
зации  maze  а-ля
Wolfenstein 3D
или
Doom.
То есть 2-мерные уровни.Хотя имитация кре─
на и прыжки присутствуют.
2. Моя модификация
Отмечу,  что  модификации  подвергалась
версия  оригинального  движка
"3D  engine
0.06",
но потом  результат был объединён с
версией
0.09.
Крены для данной задачи вык─
лючены.
   Во первых, нужно понять,зачем модифика─
ция вообще нужна.Исходный движок имеет ряд
моментов, путающих юзера.
   Формат осей,используемых при проектиро─
вании  самих объектов (вертексов): ось X -
от нас,ось Y - вправо,ось Z - вниз. Формат
пространства, в  которое  вы помещаете эти
объекты в основном модуле кода: ось X - на
нас, ось  Y - влево, ось  Z - вниз. Формат
пространства, в  котором  перемещается сам
персонаж  (т. е. камера): ось  X - от нас,
ось Y - вправо, ось Z - вверх. Как заметит
внимательный читатель,пространства не бью─
тся никак. И если инверсию первого логично
объяснить, так  всегда  бывает, что  после
преобразования  камеры объекты инвертируют
свои  оси, то  несовпадение последних двух
мерностей  приводит к полной невозможности
программировать   адекватные   перемещения
объектов  в мерности перемещений камеры. В
исходном движке этот момент не решён.
   Второе серьёзное ограничение применимо─
сти  движка заключается в размерностях его
сцены. Хотя  для  координат и используются
регистровые пары, т.е. 16 битные значения,
но  движок  способен адекватно обсчитывать
только мерность
-1023...0...+1023
по всем
осям. Далее  идёт повторение объектов сце─
ны. То  есть  если  вы поставите столбик в
координаты
0,0,0
и побежите в любую сторо─
ну, то через
2048
внутренних единиц прост─
ранства вы снова прибежите к данному стол─
бику, но уже  с другой стороны, и так мно─
гократно  через  каждые
2048.
Причём ввиду
упрощёнки  обсчёта  положения  объектов, о
которой  я уже упоминал, вы уже не сможете
взаимодействовать с этим объектом адекват─
но - при  любом повороте камеры объект бу─
дет  хаотично скакать по сцене. Адекватная
работа  с  углами  будет только в пределах
нулевого квадранта.
   Модификация  логики  отображения объек─
тов  в мерности сцены  призвана решить обе
проблемы разом.
   Как  это  сделано: в  модуле управления
"script.asm"
вывод  рассчитанных значений
mcamx и mcamy перехватываются,и вывод идёт
не  в  них, а  в новые ячейки памяти
camX,
camY,
оставляя
mcamx
и
mcamy
в нулях.Таким
образом, камера завешивается в нулевых ко─
ординатах мерности сцены и висит там всег─
да.Теперь если нажимать на кнопки - ничего
не  будет происходить, мы никуда не бежим.
Логика отображения мира меняется на инвер─
сную: раньше объекты были неподвижны,а пе─
ремещали мы камеру, теперь камера неподви─
жна, и  мы перемещаем вокруг неё весь мир.
Все объекты в основном коде имеют в начале
блока  приращение на разницу между их "из─
начальными  координатами" и мнимым положе─
нием камеры,т.е.координатами, размещаемыми
в
camX, camY.
Всё, теперь  и  камера всегда в нулевом
квадранте, и оси перемещений объектов про─
инвертировались, войдя  в  синергию с теми
осями, которые показывает камера (
Z
ось в
данном релизе не затрагивается, потому что
это не имеет смысла). Теперь можно объекты
адекватно  перемещать динамически: если вы
дали  приращение
+100
по оси
X,
то именно
это и произойдёт визуально.
   Также  введён  модификатор рэйнджа. Все
объекты  предлагаемого  уровня поделены на
условные конгломераты (пространство приме─
рно
128х128х128
внутренних единиц),у кото─
рых проверяется дальность от мнимой камеры
до координат ключевого объекта этого конг─
ломерата. Если дальность больше заданной -
конгломерат обходится по
jp
и не исполняе─
тся, а  объекты  конгломерата  исчезают со
сцены.
   Данный механизм (аналог стриминг конте─
йнеров,который несколько лет разрабатывали
разработчики
"Star Citizen"
и которым без─
условно  гордятся) позволяет  решить одно─
временно три проблемы.
   Во-первых, рэйндж  можно  настраивать и
таким  образом разгружать сцену под машину
с  любыми тактами процессора. Меньше даль─
ность, меньше  объектов в кадре, выше fps.
Настройка    в    самом    начале   модуля
"my_lunohod.asm"
и выглядит так:
-
dalnost=%11111111:
256 единиц простра─
нства - для  машин  с  частотой процессора
3.5 МГц;
-
dalnost=%11111110:
512 единиц простра─
нства - для режима турбо 7.0 МГц;
-
dalnost=%11111100:
1024  единиц прост─
ранства - для  режима Evolution 14 МГц, но
не рекомендуется к использованию,либо нуж─
но  переключить range самого движка с 4 на
3 (дело в том,что максимально большой воз─
можный  объект диаметром 64 исчезает визу─
ально  с установленным range=4 примерно на
дистанции  1040, то есть его будет видно у
самой  кромки горизонта как хаотично репи─
тующая копия).
Во-вторых, новый встроенный рэйндж поз─
воляет  превозмочь главное ограничение ис─
ходного  движка и набирать сцену  из сколь
угодно большого количества объектов, кото─
рые размещаются  в  сцено-образующем  коде
все  одновременно (сейчас на сцене
200
не─
зависимых объектов).
   И в-третих, что очевидно,вам становится
доступной  для застройки и путеществий вся
16-битная  мерность  пространства  по всем
осям. Причём  без страха встретить повтор─
ное появление объектов из другого квадран─
та.Теперь вы можете строить город на карте
0..65535
размера. На экран  выводятся ваши
координаты в формате
XXXXX_YYYYY_ZZZZZ
- и
вы можете наблюдать своё положение на кар─
те  (можете отключить,
9000
тактов лишними
не будут).
3. Уровень
Когда  основные технические моменты ре─
шены,можно перейти непосредственно к твор─
честву - к  застройке. В  качестве образца
для  оценки  возможностей  движка я выбрал
модуль  посадки  на планету из игры
"Elite
Dangerous".
Строить  будем  руины стражей,
общий  план  застройки  приведён на скрине
"elite_0_05_alpha_Исходные  руины  стражей
из  игры  Elite  Dangerous.jpg".
Застроил
только  всю центральную  часть  -  внешние
маленькие застройки по углам доделывать не
стал. Почему? Потому что совокупность фай─
лов уровня сейчас как раз в пределах одной
страницы памяти Спектрума, т. е. вмещается
в
16384
и может при необходимости успешно
храниться в банке верхней памяти 128K, как
один из уровней игры. Файлы моего уровня -
это конкретно:
"rotmodel.asm"
"3dmodel.asm"
"my_lunohod.asm"
Сейчас они размещаются в памяти следую─
щим образом:
> >>> ORG - start my level 33831
> ---------- rotmodel vertex --- size 6180
> ---------- model poly -------- size 881
> ---------- lunohod code ------ size 8416
> -----------RESULT (all my level): 15477
> >>> ORG - end my level 49308
Достроить уровень при необходимости,ко─
нечно,можно - для этого нужно убрать рису─
нок  панорамы и задать в настройках движка
endfree=#10000,
что даст
8K
дополнительной
памяти в верхней странице.
Пару слов касательно формфактора реали─
зованных  построек. В  уровне присутствует
симуляция правильного освещения,хотя в ис─
ходном движке освещения нет. Все постройки
окрашены  так, как будто свет падает с од─
ной  стороны. Для этого пришлось хранить в
памяти  копии некоторых осе-несимметричных
объектов  с разной окраской. Это, конечно,
плохо. Память  у  Спектрума  не резиновая.
Если  убрать эти объекты и забить на свет,
высвободится  примерно
1,5 .. 2
килобайта.
Но  будет  не  так фотореалистично. Также,
кроме  шейдеров вращения и синусоидального
перемещения  динамических объектов на вра─
щающиеся объекты накинут шейдер,симулирую─
щий динамическое правильное освещение,а-ля
Flat. Делается подмена цветов на гранях (в
модуле
POLY
) при определённых диапазонах
угла вращения объекта.
4. Выводы
Проект делался с целью получить компле─
ксное правдивое представление о:
  -
Какова  будет скорость отрисовки сцены
а-ля "город". Можно отметить, что скорости
на   машинах   со   стандартными   тактами
(70000)  действительно не хватает. Получен
результат  на  грани критического значения
min fps=8. И это в режиме интерлейса, т.е.
с  черезстрочным  выводом.  Заключаем, что
демонстрируемый  уровень - это максимально
возможная  плотная  застройка.  Необходимо
увеличивать дистанцию между отдельными ко─
нгломератами  (по сути "домами" на будущих
картах).Также на предложенном примере вид─
но, что  в "близоруком" режиме  с рэйнджем
256 затруднено ориентирование в пространс─
тве, особенно  у человека, который никогда
ранее не видел этот уровень. Введение кар─
ты  в  любом  виде, с обозначение игрока и
строений, - обязательное условие.
-
Каково будет визуальное восприятие ра─
зличных объектов. Можно отметить одну, как
ни  странно, но техническую проблему. Мак─
симально  возможный размер одного элемента
= 64. Чтобы изобразить  что-то фундамента─
льно большое, необходимо уменьшить "рост",
а   по  сути  приращение  по
+z
в  файле
"script.asm"
с дефолтного
#020
до
#010.
Тогда  двухуровневые  строения  "с крышей"
воспринимаются  максимально  адекватно. Но
при этом обратной стороной медали, вступа─
ющей в противоречие с первой, является от─
рисовка плоской плитки под ногами, которой
кое-где   рекомендуется  мостить  мостовую
(значительно  облегчает  ориентирование  в
"сферическом  вакууме"). Плитка  не  может
адекватно  отрисовываться  с высоты такого
малого  роста  из  за фейковости отрисовки
объектов  в  движке,- плитку начинает бить
в неадекватных конвульсиях. Приходится вы─
бирать некий компромис, ухудшающий указан─
ные  параметры  на  некоторое  значение. А
увеличивать  этажность застройки вы не мо─
жете, потому  что не хватит быстродействия
для отрисовки столь многокомпонентных кон─
гломератов. Если  вернуться  к  восприятию
объектов, то  показано, что сложные много─
компонентные "дома" из нестандартных ароч─
ных конструкций уменьшеной толшины смотря─
тся  отлично. В то же время отдельно стоя─
щие  простые геометрические формы выглядят
отвратительно  и не воспринимаются мозгом,
как некие "постройки". Даже в случаях, ко─
гда таких мелких отдельно стоящих объектов
много  в  кадре. При  строительстве  стоит
придерживаться  правила "редко, но метко".
Мозг  хочет, чтобы  строение  было с "кры─
шей", под которую можно зайти.
-
Каковы  будут размеры занимаемой памя─
ти. Память расходуется быстрее, чем ожида─
лось.Я уже описывал структуру уровня выше,
здесь  можно отметить, что создание подоб─
ных  уровней вполне возможно, если держать
свои хотелки в некоторых рамках. Демка по─
казывает строго статическую картину строе─
ний. Геймплея  нет. Динамических  объектов
(дронов  стражей)  нет.  Взаимодействия  с
объектами  нет.  Интерактивного  изменения
построек  нет. Процедурной генерации высо─
топеременной  почвы и случайных RND объек─
тов  вне зоны руин нет. Всё это планирова─
лось  и  может  быть написано без проблем.
Нет  этого  по причине желания не засорять
код  демо  уровня. Для  новичка необходимо
постепенное  знакомство  с  3d engine. Вот
чего  наверняка не будет никогда - это фи─
зики. Я  говорю  о  запрете  игроку ходить
сквозь  стены. Для  уровня  с произвольной
застройкой в рамках 3.5 МГц это нерешаемая
задача, и предлагается оставить, как есть.
Полагаясь  на  фантазию игрока. В проектах
аля  "Вольфенштейн", с  регулярной картой,
физика реализуется весьма просто.
5. Заключение
Я  не нашёл предела количеству одновре─
менно отрисовываемым объектам, хотя прове─
рял  где-то до количества
60
штук. Это оз─
начает, что  у вас скорее fps устремится к
нулю,чем вы сможете навыводить кучу объек─
тов в попытках завесить систему.Это прият─
но. Никакой буфер не будет переполнен.Осо─
бенно  это  греет  душу, когда вспоминаешь
ограничения   в  стандартной  Спектрумской
"Elite"
- не более
6
динамических объектов
одновременно + станция. Здесь же можно вы─
водить сколько угодно,если это вписывается
в выделенную память:
52016..52992(_tables)
free for object list  976
(один выводимый
объект занимает
16
байт).
   По скорости отрисовки: если представить
стандартную
"Elite"
и взять нормальные вы─
пуклые  объёмные  объекты, то  можно смело
отрисовывать
4
таких объекта в кадре одно─
временно (
~60
полигонов). fps  не упадёт
ниже
10
при любых приближениях. Это вполне
юзабельно.
5
объектов  одновременно (
~75
полигонов) - fps  не  упадёт  ниже
8.
Это
критически, но  допустимо.  Естественно, я
имею  в  виду  режим  интерлейса. Так  что
"Элиту" с залитыми гранями реализовать те─
хнически  возможно, если  допилить расчёты
внутри движка до полноценного 3D.
   Очень  понравился  выдеовывод. Скорость
заливки  и вывода видеобуфера на экран за─
предельная. Это единственный движок,где вы
практически ничего не теряете, задавая об─
ласть  отрисовки  на весь экран Спектрума.
Отрисовка занимает лишь малую часть общего
времени  расчётов.  Максимально  нагружает
систему обсчёт  вертексов, поэтому примите
правило  не плодить лишних вершин без кри─
тической на то необходимости.

   Благодарю
Alone Coder'а
за великолепную
работу и надеюсь на полную 3D реализацию.

   С уважением,
Dragons' Lord.