ZX Park 04 - Советы - В газету поступили вопросы по прохожде  нию игр от Квашонкина Юрия.
┌─────────────────┐
           │ 5. СОВЕТЫ,POKES │
           └─────────────────┘

   (C) UVI SOFT

  В газету поступили вопросы по прохожде
 нию игр от Квашонкина Юрия.
 1. Игра "Звездное наследие". Как купить
    билет в аэропорту Пульсарара ?
 2. Игра "Dizzy X". Что делать с палкой,
    которую можно взять в сундуке ?

 На вопросы Юрия дает ответ Алексей Зай-
  цев.

 Для того, чтобы купить билет, нужно:
 1. Зайти в аэропорт.
 2. Осмотреть тисейлер.
 3. Использовать его.
 4. Заказать билет.
 5. Бросить монету в монетоприемник.
 6. Взять билет.
 7. Использовать билет в роботурникете.

 Палочку в игре  "Dizzy X" нужно  отдать
 волшебнику, но при  этом  нужно  встать
 ровно в нужное положение.