Energy 02 - Металлургия - Аппаратная доработка компьютера "Байт" для устранения  проблемы с загрузкой.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ МЕТАЛЛУРГИЯ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
(C) Fourth
Байт - суперкомпьютер ?!
Hello users of SPECTRUM!
     Этой статьей я открываю цикл публика-
ций   посвященных   аппаратным  доработкам
компьютера БАЙТ.
     Это вполне неплохой "ZX-SPECTRUM", но
имеет  пару-другую  глюков.  Один из самых
противных - это тормознутость. Притормажи-
вание демо еще можно стерпеть, но когда не
хочет грузиться классная игрушка - это об-
лом.  Ребята  вам,  что жалко три байта на
востановление  вектора прерываний (о проб-
леме    более    подробно    написано    в
Spectrofon'е #17, в разделе "система")!
     Ну  ладно,  может  вы  не знаете, что
есть  такой  тормозной  компьютер  Байт (о
байте  может  и не слышали, но есть же еще
много других компьютеров с раздельными по-
лями  памяти).  Посему  приходится грузить
STS  и добавлять эти байты. Но ребятам все
в облом добавить две команды, а не в облом
возиться с каждой программой.
     Думаю, что есть много владельцев Бай-
тов,  которые  даже  не  знают, что это за
глюк,  но  вполне умеют держать паяльник в
руках.  Поэтому предлагаю аппаратную дора-
ботку,  которая  устраняет проблемы с заг-
рузкой.
┌───┬──┬───┐
           ┴ ──o E0│MS│   │
               ├───┤  │   │  к 23 выв.D10
           2 ──┤1.0│  │ 1 ├── 4
           3 ──┤1.1│  │   │
  к контактной │   │  │   │
    площадке   │   │  │   │
   платы, где  │   │  │   │
  раньше была  │   │  │   │
 23-я нога D10 │   │  │   │
               │   │  │   │
               ├───┤  │   │
         ┌─/ ──┤ S │  │   │
         ┴ тум └───┴──┴───┘
           блер
Микросхема КП11 или КП16 любой серии

     После  этой  доработки на Байте можно
запустить "UFO-2", "FIFTEEN", можно послу-
шать "DIGITAL STUDIA" и другие DIGITAL му-
зоны.   Делаетжеся   это  так:  запускаете
"UFO-2"  и  нажимаете кнопку - изображение
исчезает  и  игра  загружается  нормально.
После  отжимаете  кнопку и играйте. Анало-
гично  действуйте  когда  хотите послушать
тормозящий музон.
             All right reserved by Fourth.