Optron 28 - Рубрика X - О Львовском базаре.
О нашем базаре
{}Gena Busher, 1999
А у нашому селi
                      виросла культура...
(народное)
Вводный экскурс
Когда   совсем уж  плохо, все идут куда?
Правильно, на базар, а в нашем случае - на
радиорынок.
Кто-то идёт продавть, кто-то -
покупать.  И  ещё  есть
некто,
мешающий и
тем, и другим.
  Ой,  а в каком живописном месте располо-
жен наш рынок! Вокруг парк, деревья, кусты
(со  всеми  удобствами),
"травка зенелеет,
солнышко блестит"...
Неподалёку (рукой по-
дать)  высится многоэтажная громада
"Адми-
нистативного  здания"
(обкому КПСС
достро-
ить  его средств не хватило, а вот
налого-
вая  администрация
- достроила и вселилась
"с большим плезиром").
Короче  говоря  -
кинотеатр  "Львов"  в
Стрийском парке.
При входе вас встречают улыбающиеся  вы-
шибалы, корректно напоминающие, что вы за-
были  заплатить
50 коп. за вход.
И тут же
после  прохода
"КПП"
вы окунаетесь в при-
ятственный чебуречный запах и слышите, как
в ухо влетает громкое:
- Га-арячi чебуреки-и!
Но  вы не поддаётесь на соблазн и с тру-
дом  продвигаетесь  вперёд,  чувствуя, что
все  пуговицы у вас на пределе (но на это,
пожалуй,   никто  не  обращает  внимания).
Вдохновляясь  мыслью,  что вас ждёт что-то
"най-най-интересненькое",  вы упорно идёте
дальше.
  Наконец,  протиснувшись  через  два  не-
больших  холла, вы попадаете в святая свя-
тых  -
"Большой  кинозал".
Здесь - всегда
интимный слабый свет, как будто совершают-
ся  некие тайные магические деяния. На по-
толке  и  стенах можно иногда заметить ма-
ленькие красные драконьи глаза, хаотически
прыгающие в поисках жертвы. (Не пугайтесь!
Это  всего-навсего  когерентное  излучение
мощностью 5 мВт от лазерных указок).
  И вот, оглянувшись вокруг, вы видите ли-
аны проводов, аккуратные стопки микросхем,
транзисторов,  резисторов,  батареек, плат
от телевизоров и всего, чего хочешь.
  Вдруг совсем рядом кто-то орёт:
"Пульти
кому  дешевi-i!!?"
И  вы пробуждаетесь от
всеобщего гипноза,  пронизывающего всё те-
ло, но ненадолго.
  Вас  снова  затягивает  круговерть зала,
пестрящего  разноцветными коробочками, эк-
ранами телевизоров и мониторов, лицами лю-
дей.  Лица - самые разные: тупые, смеющие-
ся,  перекошенные,  симпатичные, сердитые,
уставшие,  потерянные,  рогатые, плоские и
наглые...  Глаза  - блестящие от возбужде-
ния,  стеклянно смотрящие, сонные... Рты -
отворившиеся в удивлении, зазывающие, кри-
чащие, жующие...
И носит же земля таких!..
За  примерами далеко ходить не надо: все
они видны, не отходя от прилавка...
  Есть на рынке люди продающие, есть поку-
пающие, а есть -
мешающие.
Так уж повелось
в  нашем
"правовом государстве",
что наши
"дорогие  соседи"
- налоговая инспекция -
считают,  что они - высшая власть и что им
всё можно.
  Значит, так: человек, продающий товар на
радиорынке, платит за сам товар, за место,
и  покупает  разовый патент, который поче-
му-то  дейстителен на три календарные даты
подряд (хотя рынок работает только по сре-
дам  и субботам). Конечно, люди коопериру-
ются  и  берут  патент  на троих-четверых,
чтобы уменьшить цену за патент.
  Но с каждым  днём - "всё веселее": народ
теряет  покупательную  способность и очень
часто  продавцы уходят ни с чем. А налого-
вая - тут как тут: словно назойливые мухи,
трижды в день подходят, требуя покупки па-
тента. Мол,
"Ось ви не платите, а в держа-
ви нема чим зарплатню людям видавати!"
Как
будто  мы не знаем, в чью
"кишеню"
переко-
чуют наши кровные!  Да и,  будь у нас  эта
самая
"зарплатня",
-  видели б вы нас на
радиорынке, как же!
  Имеется также у нас и
"криминальные эле-
менты"
(мало чем отличающиеся от налогови-
ков),  которые "заботятся" о ваших кармаш-
ках.  Для некоторых покупателей приход  на
базар  может стать чёрным днём.  К сожале-
нию,  это  ещё  имеет место (с каждым днём
всё больше и больше)...
  Но несмотря ни на что, энтузиазизм у на-
ших людей - на высшем уровне (да и жить на
что-то надо)...
О ламерах
Сидим  это мы на радиорынке, под киноэк-
раном  за  столиком.  На  мониторе  нашего
Scorpion'a
крутится  демка с приятсвенной
музычкой  через
AY.
А сверху на компьютере
приставка
"Бегущие огни"
лежит включённая
- чтоб народ видел её в работе.
  И  вот, проходя мимо, незатейливый това-
рищ,  увидя  сие диво, останавливается по-
глазеть. И спрашивает:
- А чё, это цветомузыка?
Мы ему объясняем:
- Да нет, это такой автомат световых эф-
фектов.  Просто  для  него  питание 5 В мы
взяли от компьютера.
Тут  демка  как  раз  произвела заключи-
тельный аккорд, и мы нажали сброс.
  Товарищ,  немного  постояв в непонимании
того,  что  произошло,  и немного подумав,
спрашивает:
- А  под  какую музыку  эти бегущие огни
моргают?  И  почему  музыки сейчас нету, а
они всё ещё моргают?
Мы  ему  опять  объясняем,  из  всех сил
удерживаясь  от  грубых  слов,  что это не
цветомузыка,  а просто бегущие огни. Това-
рищ удаляется.
  Мы,  с  облегчением  вздохнув, запускаем
новый  журнал
"Funeral"
и с наслаждением
начинаем  разглядывать его содержимое, по-
забыв о ламерских вопросах клиента...
  Но не проходит и десяти минут, как опять
подходит наш "товарищ" и спрашивает:
- А можно завести музыку в бегущие огни,
чтобы они моргали под неё?
Тут-то с меня и понеслось:
- Да  не умеют, .....!,
Бегущие огни
бе-
гать  под музыку, программа беганья зашита
в ПЗУ, блин!,
...!, ......!
Товарищ  отваливает,  так и не поняв, чё
ему сказали...
  Такие примеры можно приводить десятками.
  Вот  такая  тяжёлая  работа на базаре...
Парочка таких покупателей, которые сами не
знают, чего хотят, может испортить настро-
ение надолго.
Люди,  так  давайте  же будем бороться с
безграмотностью  и быть компетентными хотя
бы в элементарных вопросах!
──══════════──