ZX Power 04 - Комната смеха - БЕЛЫЙ ПИНГВИН. Антиновелла по одной известной игре.
БЕЛЫЙ ПИНГВИН
статья из журнала "Юный Археолог"
(С) 1998, Е.Нестеренко (Jam)
__________________________________________
Наш Федя с детства связан был с землею
Искал то щебень, то гранит,
А как-то раз принес домой такое,
Что папа с мамой плакали навзрыд...
Эпиграф 

   Вот  мы и снова с вами, уважаемые чита-
тели  журнала
"ЮНЫЙ АРХЕОЛОГ",
и сегодня я 
хочу предложить вашему вниманию уникальную
летопись,  найденную  нашим любознательным
читателем
Иваном  Книгоедовичем Заупэ.
Но 
сначала несколько вопросов к нашему гостю.
КОРР.: Здравствуйте, Иван Книгоедович! 

И.К.: Доброго денечка и вам, извините, что
      не знаю вашего имени-отчества.
КОРР.: Расскажите  читателям,  как все бы-
ло...

И.К.: Ну,  шо  тут рассказывать? Дело было 
      так.  Живу  я  в деревне, имею дом и
      огорода  пять  соток.  И вот решил я
      как-то  нужник себе поставить, а то,
      понимаешь,  жена уже замучила: зимой
      на улице холодно, осенью грязно, ле-
      том комары кусаются... Нет, говорит,
      без  нужника  никакой жизни! А у нас
      ведь  в  деревне  все  по-простому -
      сходил  там  на огород, лопухом под-
      терся и делов-то! Но раз уж бабе что
      приспичит  -  не отвяжешься, так что
      согласился я и пошел яму копать. Ну,
      само  собой,  одному-то  оно  долго,
      позвал корешов своих, Федора Коряво-
      го  да  Степку  Перегара.  Взяли мы,
      значит,  бутылку  и начали копать...
      Копали-копали,  бутылки как не быва-
      ло, взяли еще одну...
КОРР.: Извините,  Иван Книгоедович, нельзя
ли  поконкретнее:  как  вы летопись
нашли?

И.К.: А, ну так как оно было? Яма уже была 
      порядочная, я думаю: еще пару метров
      - и хватит. Копнул я, значит, хорошо
      так,  вдруг  чую - звякнуло чевой-то
      под  лопатой.  Ну,  думаю, мина! Ло-
      жись,  кричу, робяты, щас ведь грох-
      нет.  У  нас  в том году в соседском
      селе  такой  случай был: рубил мужик
      дрова  и  снаряд  разрубил - с войны
      ишо  остался.  Ага. Да. Ну, попадали
      мы, подождали трошки. Вижу, все вро-
      де  спокойно.  Тада  я  лопату взял,
      подрыл  тихонько  то место и вытянул
      сундук  какой-то грязный, весь иржа-
      вый. Думал, клад там, а оно - бумаж-
      ки  старые, из коры какойто. Понес я
      их,  значит,  до  сельсовету,  а там
      председатель  Илья  Степаныч говорит
      мне:  ты енти бумазьки вези до горо-
      ду,  там  с  ними быстро разберутся.
      Вот я и повез...
КОРР.: Спасибо   вам  большое  за  увлека-
тельный  рассказ и ценнейшую архео-
логическую  находку,  мы  надеемся,
что вы и впредь будете радовать нас
своими работами.

И.К.: Да не, нашо мне исчо один нужник? Ну 
      их  в болото те раскопки, до сих пор
      спина  болит, я ее кротовым жиром уж
      натирал,  и  муравьиный спирт пробо-
      вал...
КОРР.: Итак,  мы прощаемся с нашим гостем,
а  теперь хотим предложить вниманию
читателей  саму  летопись. Вкратце,
что  это за летопись? Археологи да-
тируют  ее  12-14  веком нашей эры,
скорее  всего,  она написана нашими
предками,   населявшими  территорию
современного   СНГ.   К  сожалению,
часть  летописи была испорчена, не-
которые  фразы не удалось точно пе-
ревести,  но  мы подготовили текст,
который  будет понятен современному
человеку, и в то же время объектив-
но  отражает  события  тех  древних
времен...
часть первая
Слово о дружине Васильевой
#01

   ...Ой  ты  гой еси, красно солнышко, ой
ты  гой  еси  сине  небушко, ой ты гой еси
травка  зеленая, ой ты гой еси брага креп-
леная... Велика земля росская, велики поля
ее  великие,  велики  реки  и озеры, вели-
ченьки горы и холмы, величенны и здоровен-
ны города и селы росские. Люди тут добрые,
добра  у них много и своего, и чужого, ра-
ботают  добротно,  а уж как едять и пиють!
Правит  всем  людом  мудрый князь Василий,
мудра  его мудрость и мудрена, нет ее муд-
рейше и мудрее...
   Но вот пришла туча черная, туча черная,
беда  страшная, беда страшная, туча черная
на землю росскую - полчища гадов гадких. И
нет  на  свете  их  гадостней. Начали гады
гадкие  гадючные  свои гадости гадить... И
имя  им - хунги поганые, некрасивые, неин-
теллигентные.  
   И  порешил  тогда князь Василий, светла
головушка,  порешить хунгов мерзких. И на-
чали  холопы  лес  валить да горы долбить,
плотники  начали  стругать, а ковали - ко-
вать. И нашли конюхи кобыл шустрых и нача-
ли  их  езде  обучать.  И  пришли на землю
росскую  попы заморские, и чародеи хитрые,
начали   они  молиться  да  лбом  в  землю
биться.  Но враги мерзкие, подлые, гадкие,
противные  тоже  времени не теряли: навели
они  колдунов  черных,  начали  те нечисть
творить  да множить, напущали павуков здо-
ровых,  кащеев разных, изб на курьих ногах
понаставили. И началася война великая...
#02
Скучно  намедни,  жара дюже знойная, аж 
мухи  спять. Квас уже увесь попили дружин-
ники княжьи, супостаты, а брагу ишо намед-
ни. На дворе холопы лазять, бревна тягають
-  князь баньку решил поставить, персон на
двадцать,  а  то  игде  ж  мы будем послов
хунгских  палить-то,  ежели  стару  баньку
сожгли  уже?  Ох и потеха была! Прибыли до
нас намедни послы хунгские, дары привезли,
хотели миру с нами, значить. Князь Василий
их самолично встретил, дары принял и гута-
рит,  мол,  надо  бы вам, гости дорогие, с
дороги баньку принять, а то вы аж почерне-
ли все. Хунги недолго думая и полезли в ту
баньку...  Ох  и черный же с них дым пова-
лил!   Костер  хороший  был,  вокруг  того
костра  девки  хороводы  водили,  а молод-
цы-удальцы навприсядочку, да с песнями ве-
селыми,  ух! Пять ведер медовухи выдули да
три  бочки рассолу огуречного... А сегодни
приехали бойцы-удальцы из суседского сели-
ща на кулачки биться. Будет ввечеру потеха
великая,  от  хунгов грозился сам Мозголом
придтить...
#03
...Пришел.  Кинул  клич бойкий: кто его 
на кулачки побьет, тому ничего не будет, а
тому,  кто не побьет... Вышел тут Емеля из
селища  соседского, настоящий удалец - ко-
сая  сажень  в плечах, кривая сажень в но-
гах,  рубаха  на  ем  красная,  сапоги  из
хунгьей  шкуры.  Вдарил  Емеля раз, вдарил
два,  вдарил и три... Кто еще хочет Мозго-
лома  на  кулачки  побить?  Выходит  тогда
Иван-Дурак, боец из дружины княжей. Крутая
сажень  в  плечах,  хромая сажень в ногах,
рубаха на ем плисова в крапинку, сапоги из
хрюнверовой  кожи.  Ну,  вдарил  Иван раз,
вдарил  два... Кто ишо желает с Мозголомом
на кулачки сразиться? Прошло по толпе вол-
ненье,  да  никто  не  вызвался. Тут кинул
князь  Василий  клич: хто побьет супостата
на  кулачки, получит дочь княжью Авдотью в
жены  да  полкняжества в придачу, да бочку
браги хмельной. Вышел тогда купец Калашни-
ков...  Нету  в ем никаких саженей, рубаха
драная,  лапти прохудились, руки с перепою
дрожать.  Вдарил  Мозголом раз... Погнулся
на  купце  крест, потекла кровушка. Вдарил
Мозголом  два...  Совсем  согнулся  крест,
затрещали  косточки. Вдарил тогда Мозголом
в  третий  раз  -  сломался крест, чуть не
впал  купец...  Но тут изловчился Калашни-
ков, да к-а-ак вдарит Мозголома обухом, да
в левый висок...
#04
...Закатил  князь  великий  пир, позвал 
гостей из других селищ, пришли бояре знат-
ные да купцы важные. Потекли меды рекою да
яства  бесчисленны  на столах появились. И
начался пир... На халяву все жруть-то... А
шо нам те хунги, вот чичас допьем... Допи-
ли...  Ну,  яств  у нас много, всех не по-
есть... Однако! Поели... А ну, цыганов сю-
да! Нету? Тада хоч слепых бандуристов. Не-
ту  слепых?  Давайте хоч каких... Достаю я
тут гусли...

   - То не черная туча нахмурилась,
   - То не стая ворон пролетела.
   - Куда едешь, собака, хунгский хан?..

   - СОБАКА???!!!
#05
...Бит батогами нещадно за непочтение к 
княжему титулу. Отправлен ко Кривому мосту
со дружиной на охрану его от ворогов. Так,
два  по  десять, от кожного по два деньга,
итого  - пять по десять денег. Проходи, да
шустрее.  А  нет, с конного по три деньга!
Ну  так и что, коли не конный? Шо енто под
тобою за зверюка? Хрюнвер? Три деньга! Што
в повозке? Ката...шо? За такое... за такое
давай  пять деньга, не меньше! И скоко вас
исчо будет?.. Ну да ладно, хочь деньги та-
перича  будуть - куплю жене лапти... Прие-
хали  бояре... Не, и на лапти не оставили.
Забрали  ко двору, за добрую службу поста-
вили виночерпием. ...Тому налей, этому на-
лей,  да  всем до краев. Стыдно, боярин, я
тебе и так больше всех налил... Чудное де-
ло  я нашел: ежели водички добавить, оно и
не видно совсем...
#06
...Бит  батогами за воровство и отправ- 
лен на рудники. Работа тута тяжкая, поряд-
ки строгие, харч скудный. Головным приказ-
чиком стоит иноземец суровый - Ганс Ланхо-
лерович  Добер-Ман, надзиратель жестокий и
бессердешный, аки собака злая... Вы, гута-
рит, все тута "русиш швайн" и "филт пигз",
я  вам,  подлецам,  устрою "хитлер капут",
"зиххайль" и "маздай". А ежели кто вздума-
ет  "много  говорить", тому будет "задница
пороть" или "немношко расстрелять". Работы
тут дюже премного - четыре локтя глубины и
пять по пять ширины в день надобно вырыть.
Говорю  я как-то, што ж энто делается, мне
на  могилу и то меньше надо... Думал я, не
прознает про мои слова начальство, да свет
не без добрых людей...
#07
...Вызывают меня, значить, к Добер-Ману 
в  хоромы.  С  чего б это, думаю. Нехорошо
мне стало, но пришел, смотрю - белые хоро-
мы красоты великой, на крыше золоты да се-
ребряны  кресты  на  солнце  огнем горять,
стража  кругом разодетая, да вся из хунгов
черных.  Захожу  я  в середку, до хором, а
там  и того краше: потолки в небо упирают-
ся, сквозь стеклянны окны свет белый льет-
ся,  кругом  столы великие, от яств аж ло-
мятся. Посреди хором золоченый трон, сидит
на  ем  сам  Ханс  Ланхолерович и пирует с
гостями. Подзывает он меня и говорит:
   - Ну  чо,  Иван, русиш швайн, слыхал я,
чо те пять по пять локтей много зело, нихт
ты меня ферштейн?
   - Точно так, боярин, много!
   - Тамбовский ворон тебе боярин! - рявк-
нул  охранник,  приложившись мне по шее. -
Говори так: майн фюрер!
   Чудно,  думаю я, шо ето за фурер такой,
а Ханс тем часом продолжает.
   - Так,  говоришь,  много? Ну так я тебе
мало  уменьшу. Два на два тебе яма хватит,
да ящик из четыре доска?
   - Точно так, майн фюрер, хватит!
   Отвечаю  так  дерзко,  а  сам испужался
весь.  Вот  и  конец мне, думаю, приходит.
Одначе  вижу  -  чтой-то не торопится Ханс
меня казнить, смотрит как-то странно.
   - А ти, - говорит, - зело храбрий золь-
дат,  хоть  и  речи твои воровские. Хочешь
перед смерть чарка испить?
   - Отчего ж не испить? - отвечаю.
   Наливает  тогда  Ханс мне чашу вина за-
морского.
   - Випей,  зольдат, за хунгова погибель!
Не-е-е,  думаю,  нашли  дурачка!  Ежели мы
усех  хунгов  изничтожим, так из чаго ж мы
будем сапоги-то шить?
   - Не буду я так пить, - отвечаю.
   - Ну  не  хочешь  пить за хунгова поги-
бель, так випей за русиш капут!
   - Енто другое дело!
   Выпил я чашу, а вино легкое, заморское,
они  там ни пить не могут, не вино делать.
Вот  уж  племя  окаянное, тьху! А Ханс ишо
мне паучьего сала на булке дает, - закуси,
мол. Та шоб я, да такую мерзоту?
   - Мы,  - говорю, - россы, опосля первой
чарки ни в жисть не закусюем!
   Наливает тогда мне Ханс ишо одну...
#08
...Стою  я  уже, качаюсь. Но духом кре- 
пок.
   - М-ммы,  р-рр-осы,  и опосля пятой бу-
тылки не заккусс-юем...
   - Ти храбри зольдат, Иван,- говорит мне
Ханс,  - ми не будем тебя расстрелять (по-
ка) и отпускаем в казарма. Видать ему бул-
ка хлеба и банка килька!
   Взял  я тот харч, скрутил нехристям ен-
тим  в  кармане  дулю и давай тикать! А то
ишо передумають... Пришел кой-как у казар-
му, а там уж меня свои ждуть - взяли робя-
ты  бочку  браги,  а  закусить-та и нечем.
Растерли  мы тады булку хлеба да размазали
кильку  - вышло по крошке булки на рыло да
по капле кильки. И пошел тут у нас пир го-
рой!  Правда,  браги оказалось мало, приш-
лось  на тот берег речки бегать, до хунгов
у киоск.
#09
...Настала  беда великая нежданно-нега- 
данно  на  наших  рудниках - пришло войско
хунговое  великое, начало всех тиранить да
в  полон  угонять.  Думал  я  спервоначалу
утечь,  да  вдруг  откуда не возьмись, как
выскочить на меня здоровенный хунг, да как
схватит  за шиворот-та! Ах ты, кричит, та-
кой-сякой,  русиш швайн, куда намылился? А
я че, я ить ничего-та! Хотел токмо вам по-
мочь - зачем же ж вам меня тащить-та, бес-
покоиться?  А он в ответ: ишь чего удумал,
подлец,  будем  мы тябя тащить, щаззз ты у
мине так поскачешь, ишо и груз на себе по-
тянешь!  Пришлося мне тута тяжко - взвалил
и  вправду  мне  на горб торбу здоровенную
тот хунг да и бегом скакать заставил аж до
ихнего лагеря поганого...
#0A
...Лагерь-та  у  хунгов  богатый, добра 
много и кормять от пуза... Сперва не мог я
до  их  харчу привыкнуть, так и воротило -
икра  там  жабьяча, хлеб конопляный, грибы
какието гадкие и прочая снедь, для челове-
ка  росского  непривычная. Но потом попри-
вык,  аж  жирнеть  начал.  Нас, пленников,
назначили  не то "шпиенами", не то "пиона-
ми"  и заставили работать. Работа, правда,
легкая  - то воды наносить, то травы нако-
сить, то леса навалить. Но все ж задумал я
бежать.  Выбрал  ночь  темную, да и рванул
коготки  от  хунгов-та.  Через леса, через
болота, без харчу да отдыху. Заблукал сов-
сем,  а тут ишо волки в лесах лютые, так и
норовят сожрати... Ну, кой-как пробираюсь.
Иду  так,  и вдруг слышу шипение какое-то,
мерзкое,  гадкое. Глядь - а то погоня хун-
гова,  да  не  проста, а с павуками черны-
ми...  Упал  я, накрыл голову руками, щас,
думаю,  мне  и  конец настанет. Начали тут
павуки  меня щипать да кусать, аж щекотно.
Совсем  уж  думал  закусають, да подбежали
хунги,  отозвали  их.  Обругали меня, зна-
чить,  матерно, да и погнали обратно в ла-
герь.
#0B
...Прописали  мне тут как следует, да и 
на  работу опять направили. Стал я лес ва-
лить  да  хунгов материть. Заприметил меня
тогда старичок один, тоже из наших, он там
в  надзирателях служил. Седенький весь та-
кой, сгорбленный. Подходит он, значить, ко
мне  и  так  с укором на меня смотрит. Ну,
думаю,  опять  плетей  не миновать... А он
вдруг ласково так, спокойно говорит:
   - Что  ж  ты, мил-человек, против влас-
тей-та   бунтуешь?   Нехорошо   эта,   не-
хо-ро-шо...
   - Какие  это мне власти? - отвечаю сер-
дито.  - Мои, значит, власти, они в другой
стороне  - светел князь Василий, а не енти
поганцы!
   Покачал старичок головой и говорит:
   - Всяка  власть,  она  от бога-та. Наше
дело холопье - знай работай да не умничай,
глядишь, и милостей дождешься.
   - Мне их милостей не надобно.
   - А чем же тебе хунговы милости хуже от
человечьих  будут?  Вот скажи ты мне посо-
вести: плохой тут харч?
   - Ну, - говорю, - харч, конечно, снача-
ла непривычный, однако неплохой.
   - А били тебя тут зазря?
   Подумал я, подумал...
   - Нет,  -  отвечаю,  - не били, пока не
убег.
   - Так чаго ж табе тады не хватаеть?
   Смутился я, да отступать неохота. Поду-
мал-подумал, да и выпалил:
   - А  все  ж таки хунги не чета россам -
где  им  так пить, как мы! У них даже вина
негодные, не то шта у нас...
   Ухмыльнулся  старичок лукаво, бороденку
седую потеребил.
   - А ты, милок, местный чафирь пробовал?
   - А чтой-то оно такое?
   - Настойка  мухоморная,  на  вот, хляб-
ни-ко! - и протягивает мне кружку глиняну.
   Ну,  взял  я  ту  кружку,  да как хляб-
нул-та,  да  на голодно пузо, так аж круги
красные перед глазами закружились...
#0C
...Очухался  я,  вижу  - робяты уже лес 
валить  покончили,  сидять  у костра, зна-
чить,  кашу  из крупы заморской варять, да
паучьим  салом заправляють. И старичок тут
же, сидит посередке, цигарку покуривает да
байки  всякие чудные травит. Придет, гово-
рит, царствие божье, будет тады усем холо-
пам щасьтье великое.
   - А чо за щасьтье-та? - пытают его.
   - И-и-и,  милок, потекут реки бражьи да
сальные  берега,  бояр  не  будет, а будет
всем  вольная, жить будем в добре да мире,
похмелья не будет...
   - А работа?
   - Работать  уж  не надо будет, все само
делаться  будет,  а мы станем токмо гулять
да веселиться.
   - Да-а-а,  вот  она,  жизня-та! Когда ж
будет такое диво?
   Покачал старичок головой, бросил цигар-
ку, растоптал ногой, сплюнул горько.
   - А  никогда,  милок, и не будет! Где ж
енто видано, шоб такая чушь, да былью ста-
ла? Все так и рты поразинули.
   - Так чего ж ты тада брешешь?
   Вздохнул  тут  старичок,  зачерпнул  из
котла  каши,  подул на ложку, отведал, по-
морщился.
   - Так оно ведь как, милок? Жизня у всех
плохая,  а тут придумаешь такую вот байку,
помечтаешь, губы пораскатаешь-та, глядишь,
оно уже и легче станет...
   - Правда твоя, - закивали все, - мудрый
ты у нас старичок, разума великого!
   Подивился я весьма, у соседа своего пы-
таю:
   - Что енто за старичок такой ушлый?
   - Да  енто,  -  говорит, - личность из-
вестная, Иуда, Ульянов сын. Сам он из рос-
сов будет, у князя когда-то служил, да по-
том до хунгов перешел, самовольно-геройски
себя в плен сдал для того, чтобы пленникам
нашим помогать-та, вот так-то...
   - Что ж, - говорю, он тут делает?
   - Да  вот  байки  рассказывает, светлую
жизню обещает, людям и легше стает. А еже-
ли и енто не помогает, совсем уж если кому
стает невмоготу, так идет он тогда до хун-
говых  начальников,  чегой-то  им  шепчет,
приходят по ентого, кому невмоготу-та, бе-
рут под белы рученьки, да и уводят. Опосля
таких  уж  никто  не видит... 
   Ну, думаю, и падлюка старичок ентот! Да
неужто я так не смогу-та?...
часть вторая
Слово о дружине хунговой
#01
...Погоды на дворе стоят жаркие дюже, а 
сок  бузиновый весь хрюнверы попили. Пойти
хоть  водички  испить?  Не, опять некогда.
Прискакала  дружина ханская с битвы - пиши
таперь  отчет  про стрелы потраченные, про
мечи  изломанные,  про  щиты порубанные. А
хуже всех енти чертовы некрофилы - подсчи-
тай  все да запиши, сколько они там трупов
замучили.  Скука  несусветная. Намедни хан
обещался  пир  устроить к приезду какой-то
Грюнвихи,  да чтой-то ента Грюнвиха все не
едет да не едет. Ну да ладно, вот и холопы
с работы идуть, надобно учет делать.
   - Так,  Петров Иван, сколько за сегодня
лесу навалил?
   - Три сосны, батюшка, три сосенки...
   - Буде  врать-та, игде ж тут три сосен-
ки? Тут хоть бы на две было!
   - Вот те крест, истинно три!
   - Крест,  говоришь? Серебряный? Ну лад-
но,  давай  уж, пусть будет три - знай мою
доброту!
   - Вот уж спасибочки!
   - Так,  проходи. Следующий! Пеньков Фе-
дор, сколько ты за сегодня золота добыл?
   - Пять фунтов, батюшка.
   - Вот  тута  пять фунтов? Побойся бога!
Три  с  полтиной,  не более. Сказывай, где
остальное?
   - Ведать не ведаю, знать не знаю!
   - Ай-яй-яй, а за пазухой у тебя чаво? А
на  шее  чаво? А в портках чаво? Доставай,
доставай... Вот теперя истинно пять фунти-
ков-та! Следующий! Так, Петро Пропивай-Бу-
тылка,  сказывай по совести, сколько ты за
день травы конопляной накосил?
   - Шесть охапок аж!
   - Сколько-сколько?
   - Ш-ш-шесть...
   - Да  ты,  видать,  не  шесть охапок, а
шесть хапок накосил, а теперь закосил!
   - Не  погуби, благодетель! Я вот тута и
тебе малость припас...
   - Ты что ж ето, взятку мне хочешь дать?
Что ж ты раньше молчал? Давай сюды!.. Сле-
дующий! Так, Пупкин Степан, ты сколько там
мухоморов насбирал?
   - Пять корзинок.
   - А  почему  не  до  краев наполнены? В
острог  хочешь  попасть? Сказывай, где ос-
тальные грибы спрятал?!
   - Та нигде я не прятал, вот те крест!
   - Да  откуда  у тебя крест, если ты его
еще  на той неделе пропил? Не, с тобой де-
лов не будет, эй, стража, взять его!
   - Что делать ентот швайн?
   - Прятать млеко, яйки...
   - Ето  есть нихт карашо, будем его нем-
ношко пороть по гола задница...
#02
...За  усердие  в  службе взят ко двору 
хана  хунгского  на  должность стукателя -
ежели  кто теперь чаво недоброе сделает, я
сразу  "тук-тук", и готово! Служба моя по-
четная - хожу себе важно скрозь, по сторо-
нам поглядываю надменно. Чуть кто спину не
согнет  в поклоне, я ему и говорю: "Слыхал
я, что ты речи воровские против хана наше-
го  намедни заводил... Придется того, зна-
чит,  доложить..." Тут он сразу в ноги па-
дает, прощение выпрашивать начинает. Добра
у  меня  теперь  достаточно,  хоть хан мне
деньгу и не платит, взяток хватает , пото-
му  и  задумал  я жизню семейную наладить.
Присмотрел,  значит,  домик  добротный,  с
садком  да  огородиком и захожу, значит, в
гости.   Хозяин   того   домика  -  боярин
хунгский по прозвищу Горбгрюбнунд неласко-
во  меня встретил - иди, говорит, поначалу
в  бояре запишись, свинота необразованная,
а  потом приходи. Ладно-ладно, думаю, пос-
мотрим, хто из нас свинота...
#03
...Вот так-то оно лучше. Жилье теперича 
есть  пристойное, можна и хозяйством обза-
вестися.  Волов у хунгов нема, лошадок то-
же,  а ездять они на жабах каких-то черных
-  хрюнверы прозываются. Достал я себе та-
ких хрюнверов, нанял холопов, стали они на
меня  спину  гнуть, грибы сеять да коноплю
пахать. Надумал я тут жаниться, стал, зна-
чит,  сватов засылать до хунгих. Сосватали
они  мне  одну...  Черная, страшная, волос
кучерявый,  губы  толстые, морда как у об-
лизьяны,  только  что хвоста нету. Отказы-
вался  я  поначалу  на  таком чуде-юде жа-
ниться-та,  да  потом  наважился,  спробо-
вал... Ну, шо с того, шо черная, страшная?
Облизьяна  как  облизьяна... тьху, то есть
баба как баба...
#04
...Был  намедни при дворе, у самого ха- 
на.  Пировал  хан  с боярами, а я тут тоже
верчусь - то бутыль кому передать, то блю-
до поднести, и самому кой-чего перепадает.
Гляжу - подошел к хану холоп салафетку по-
вязать.  Подошел  я  тогда к самому хану и
шепнул ему на ушко-то: "Ваша темность, зря
вы  такое важнецкое дело кому попало дове-
ряете..." А он мне: ты кто, мол, такой? Я,
говорю,  ваш  верный  стукатель,  преданно
служу.  Хан  тогда того холопа остановил и
меня  пытает: "Чего ж тут важнецкого?" Я ж
ему  -  как,  что? Да ведь салахветочку-то
можно  и  потуже  завязать-та... Подивился
хан,  ну  ты, говорит, и подлец! Такие мне
нужны, назначу-ко я тебя шпиеном...
#05
...Надоело  ползти,  уж и брюхо все вы- 
мокло,  и  штаны  протерлись. Ну да ладно,
вот  уже  и  на  месте  -  видно  крепость
росскую. Людишки енти мерзкие так и шаста-
ют  туды-сюды. Что, испужалися войск наших
могучих  хунгских, кишка супротив нас тон-
ка?  Скоро  не будете вы пить нашу воду да
жрати  нашего сала, да девок наших погани-
ти...  Сидим мы, значить, в засаде, поджи-
даем  мужика  какого-нибудь  глупага. Жда-
ли-ждали,  и дождалися. Идет себе по лесу,
дурачина, простофиля, насвистывает. Кивнул
я тута холопам, накинулись они на мужичка,
скрутили. Потащили мы его, значить, до до-
му,  шоб все планы росские коварные у него
выпытать. Закинули в подвал, на дыбу поце-
пили (моя выдумка!) и зачали пытати...
   - Сказывай, подлец, игде Милафон?
   - Какой-такой милахвон?
   А  мы  тута  прослышали,  будто людишки
где-та башню свою главную прячуть, Милафо-
ном  прозываемую,  и  ежели будто ту башню
завалить,  так тут их сила и сгинет вся...
У  нас-та  тоже  есть  такая, только Белым
Пингвином прозывается. Взялся тут я за де-
ло.
   - А ну, признавайся, такой-сякой! - го-
ворю мужичку.
   - Ой,  не знаю, боярин, чем же ж я про-
винился, за что ж вы меня тираните?
   - Ага,  так не хочешь признаваться? Щас
мы  начнем  тебе  ухи в двери защеплять да
клещами бороду трепать, ежели не скажешь!
   - Ой, не надо, боярин, я все скажу!
   - Так говори!
   - А чаво говорить-та?
   - Как чаво? Где Милафон?
   - Ей-богу, боярин, не ведомо то мне!
   - Неведомо?! Мозголом, починай!..
   Помощник  у  меня  хороший - Мозголомом
кличуть. Умеет он покалякать по душам...

..........................................
..........................................

   - Где Милафон??!!!
   - В ...!
   - Ну-ну...

..........................................
..........................................

   - Будешь говорить???!!
   - ...

..........................................
..........................................

   Сомлел мужичок.
   - Что  ж  ты, - говорю Мозголому, - пе-
рестарался-та?
   - Ничаво, отойдеть!
   - Надобно   его  ишо  по-доброму  попы-
тать...  Взял  я ведерко водички, вылил на
мужичка.  Затряс тот бороденкой, заморгал,
очнулся, значить. Спрашиваю я его ласково:
   - Как звать-та тебя?
   - Весельчаковым Миколкой кличуть.
   - А годков-то табе скока?
   - Три по десять будеть.
   - Слушай,  Миколка,  а хочешь лапти но-
вые?
   - Ну-у-у... А я чаво взамен?
   - А взамен ты нам родину продашь, воен-
ну тайну застучишь. Лады?
   - Не, маловато будет!
   - Ну  хочешь, портки плисовые да рубаху
шелкову да шапку боброву?
   - Маловато будет!
   - Какой же ты несговорчивый... А хочешь
денег?
   - Скока?
   - Много, много денег!
   - Ну... Прям и не знаю... Эх, уболтали!
Давайте мне бочку браги да ведро огурчиков
соленых, и по рукам!...
#06
...Перебрали к вечеру стражники росские 
первача  крепкого,  да и поснули, оставили
Милафон без охраны. А наша хунгская дружи-
на  тут  как тут! Зачали мы людишек потро-
шить,  да  грабить все кругом, да жечь, да
мародерствовать,  да насильничать, да... в
обчем,  много  ишо  чего  другого творить,
всего  уж  и не упомнишь! И совсем уж было
наша  взяла, уж зачали мы в башню, в Мила-
фон  ентот  самый ломиться, значить, вдруг
откель  не  возьмись - как выскочит из той
башни  чародей  суровый, да как зачнет ма-
тершиной  на нас сыпать, а от тех его слов
поганых  словно  из-под  земли  пузыри ка-
кие-то полезли...
#07
... - Ой  не бейте меня, братушки, свой 
я, росский!
   - А што ж ты на хрюнвере верхи сидел?
   - Да енто я из полона хунгского утекал,
на родимую сторонушку пробирался...
   - А как же ето хунгские поганцы наш Ми-
лафон нашли?
   - Сам  диву даюсь! Они... меня... пыта-
ли... но я... я им ничего не сказал!!!
   - Пытали,  говоришь? В плену был? Чтой-
то  не  дюже  по тебе видно - харю разъел,
что в три дня не обгадишь!
   - Братушки!  Зря вы так. Да ведь енто у
них, супостатов, мучение такое - "харчевая
пытка"  прозывается: заставляют есть-пить,
пока  не лопнешь! Я уж так почитай с месяц
мучаюсь, но так и не уступил, ничего им не
сказал! Так они от другого дознались - Ве-
сельчаков Миколка им за тридцать сребрени-
ков всех нас продал! Уж я его и проклинал,
и  уговаривал  не говорить, да не послухал
меня,  иуда подлый... А как продал он нас,
так  я ему самолично в глаза его бесстыжие
и в бороду наплевал, вот вам крест!
   - Крест,  говоришь? Золотой? Ну, давай.
А каким все ж-таки макаром ты тута очутил-
ся?
   - Как  узнали хунги, где Милафон укрыт,
так  стали  они надо мною глумиться, дурак
ты, говорят, зря мучился - все одно мы уз-
нали  твою  тайну. А чтоб знал ты, как нам
перечить,  повезем  мы  тебя с собою, чтоб
увидел ты погибель народу росского! И ведь
привезли, вражьи души!
   - Складно  ты брешешь, такие как ты нам
нужны - будешь  у  светлаго князя летопис-
цом...
   - А  я  ишо  тайное  место,  где  Белый
Пингвин  захоронен,  знаю  и  на балалайке
умею...
часть третья
Слово о дружине Игоревой
#01
..."И  поехал князь Игорь, светла голо- 
вушка,   со  дружина  проти  хунговцев..."
Тьху,  умаялся! И хто енто письмо выдумал?
Вот кого б распять, а то и шесть... Совсем
бояре  да  князья  от  рук  отбилися! Знай
только  воспевай их да восхваляй в байках,
а ворогов клейми... хоть бы уже на рудники
отправили, и то легше.
   - Ну,  чаво тута у тебя? Читай, сколько
за сегодня набрехал!...
   - "...проти хунговцев..."
   - Да  ты что ж это, сучий сын, указ пи-
шешь  или летопись? Где почтение ко князю,
где хвала, где ворогам проклятие? Зараз же
перепиши!..
   - "И  поехал  Великий  И Могучий Князь,
Игорь  Батькович, светла да мудра Головуш-
ка,  надежда наша и гордыня со дружина мо-
гучая  да  великая  проти иродов окаянных,
поганцев  мерзких и безобразных, хунговцев
гадких..."
   - Другое  дело! Только подправить надо:
что  значит "светла да мудра"? Не забывай,
про  кого  пишешь, - это про какого-нибудь
воеводу будешь писать "светла да мудра", а
тут надо повыше брать!..
   - "И  поехал  Великий  И Могучий Князь,
Игорь Батькович, светлейша да мудрейша Го-
ловушка, надежда наша и гордыня со дружина
могучая  да великая проти иродов окаянных,
поганцев  мерзких и безобразных, хунговцев
гадких..."
   - Вот  это  я понимаю! Только вроде че-
го-то не хватает... Понял! Поезии маловато
будет!  Давай,  переписуй,  бересты  у нас
хватит!..
   - "Как  зашло  красно  солнышко за леса
буйные,  за дубравы густые да за травы зе-
леные,  так и всколыхнулась мать сыра зем-
ля... То не гром гремит, то не буря шумит,
то  поехал  Великий  И  Могучий Князь наш,
Игорь Батькович, светлейша да мудрейша Го-
ловушка, надежда наша и гордыня со дружина
могучая  да великая проти иродов окаянных,
поганцев  мерзких и безобразных, хунговцев
гадких,  словно сокол ясный проти коршунов
черных...

..........................................
..........................................

   ...И  рухнула  твердыня  мерзкая, Белым
Пингвином прозываемая, и побиты были воро-
ги поганые на веки вечные. Не будут теперя
они  жрати нашего сала да пити нашей браги
да поганити наших девок! Аминь".
   Так-то!  Вошел я нонче в моду при дворе
княжем, а опосля летописи ентой и цены мне
не будет. Я вот ишо песню складу...
   "Робко прячет Белый Пингвин тело жирное
в утесах..." Не, не так.
   "Жирно прячет Белый Пингвин тело робкое
в утесах..." Не, не так.
   "Белый Пингвин робко прячет тело жирное
в  утесах..." Во! Таперича ишо б на музыку
переложить...

..........................................
..........................................
летопись составлена
в понедельник, числа пятого нашей еры
летописцом росским светлаго князя Игоря
Максимкой Пешковым
__________________________________________