Aspect 07 - Новинка - О новинках ПО: игра Margo.
Недавно мне в руки попала весьма интерес-
ная,  на  мой  взгляд,игра. Предлагаю всем
любителям   логических  игр  прочесть  эту
статью.
+MARGO+
Авторы:

         Idea,design: Werewolves
        Help '& Story: Werewolves
             All gfx: Werewolves
           Game code: Mastsoft
           All music: Mastsoft
           Help code: Ars
      Export service: Ars
    Organized,tested: Nicksoft
      Suppled,enjoed: Nicksoft
         Distributor: +FATALITY+
Итак,вашему  вниманию  предлагается новая
логическая игра минской группы +FATALITY+.
Безусловно,по  "мощности"  эта головоломка
не сравниться с такими монстрами как Puzz-
nic или Slab Age,но она прекрасно подойдет
для  повседневной  "разминки  мозгов".  По
собственному опыту знаю,как иногда полезно
бывает  минут  10-15 посидеть за какой-ни-
будь нехитрой головоломкой.
 Итак,ваша  задача - разобрать некий маги-
ческий  завал. Как ни странно,камни в этом
завале  пронумерованы, и имеют свою форму.
Хотя  чего странного - он же магический...
;)  Поле игры - квадрат 6x6,соответственно
игровых  элементов(фишек)  36  штук. Фишки
четырех  видов,по  9  штук  на каждый тип.
Нужно  собрать  их в порядке возрастания в
специальных  "колодцах".  Ничего  подозри-
тельного  не  заметили?  36 фишек,9 цифр,4
вида,4   колодца...   До   боли  напомина-
ет...пасьянс!  Все  то же самое: 36 карт в
колоде,9  карт(от туза до шестерки),четыре
масти  собрать  в  четыре  колоды!  Если я
прав,и авторы действительно модифицировали
пасьянс,то им памятник при жизни поставить
надо! :))) Действительно,из-за убогости(не
побоюсь  этого  слова)  спековского экрана
нормальные  карты  нарисовать черезвычайно
трудно.  Будут наложения цветов,"картинки"
будут выглядеть просто убого... Но авторам
"MARGO" удалось найти картам замену. Best!
:)))
 Я не буду вам рассказывать о правилах иг-
ры  - в самой "MARGO" есть подробный help.
Также  вы  сможете  прочесть вступительную
новеллу(весьма  недурную, на самом деле...
:). Поговорим об оформлении игры. Все сде-
лано просто здорово - симпатичные "кнопоч-
ки"(которые, кстати,"нажимаются"... ;),хо-
рошо  прорисованная  панель...  Одним сло-
вом,все прекрасно. Но есть парочка недоче-
тов. Выбор управления осуществляется прямо
с передней панели,но будте осторожны! Если
вы  ткнете  курсором  на  кнопочку  "Keps-
ton",программа,повинуясь    вашему   жела-
нию,сменит   управление.  Но  какое  "удо-
вольствие"  вы  испытаете,если  у вас нету
kenston-джойстика...  :((( Виден серьезный
недочет дизайнера. Нужно было сделать хотя
бы  тривиальное  "Are you sure?"... Второй
"прикол"  ждет  вас,если  вам удастся-таки
пройти  три уровня игры. Программа поздра-
вит  вас  с победой,напишет "оптимистичес-
кое" "Этот мир уже нично не спасет...",вы-
ведет  симпатичную картинку, и... все. Ни-
какой  "доски почета" вам заполнить не да-
дут,а если вы хотите поиграть еще,вам при-
деться жать reset,и загружать игру заново.
Абыдна... :( Также огорчает отсутсвие пау-
зы  в  игре.  Имхо,во всех играх,в которых
идет  отсчет  времени,просто  ОБЯЗАНА быть
пауза. Но тут такового не наблюдается. Мо-
гу  дать  совет:  если вам нужно "застопо-
рить" игру,войдите в help,и пока вы в нем,
время  будет послушно "стоять на месте".
..
Кстати,  из  help'а  можно выйти только по
нажатию  клавиши EDIT. Интересно то,что об
этом вы узнаете только из последней строч-
ки описания. Оригинальный способ заставить
прочесть инструкцию...
 Чтож,все плохое я сказал,теперь начну го-
ворить  о  хорошем.  ;)  Графика в игре на
очень  высоком  уровне.  По сути,там всего
три картинки(не считая игоровго поля и фи-
шек).  Первую вы можете наблюдать при заг-
рузке,вторую в случае победы,и третью,если
вам  не  хватит времени на разбор пасья...
простите,завала. ;) Но вам даеться чуть ли
не 10 минут,так что надо быть диким "торо-
мозом",чтобы  не уложиться в это время. ;)
Кстати,попробуйте  не  трогать "клаву" се-
кунд  30.  Вскоре в маленьком "окошке" по-
виться голова принцессы Марго,и вы сможете
наблюдать  как  ветер теребит ее волосы...
Простенькая,но симпатичная анимашка. :)
 Теперь пара слов о музыке. Скажу честно,я
иногда запускаю эту игрушку только для то-
го,чтобы послушать музоны. Это та-акой ru-
lez!  :))) Я довольно давно не слышал нас-
только  "НЕнадоедливых" музонов. Я не зна-
ток попсы,но вроде тот музон,что играет во
время  игры  не  что иное,как ремэйк Мишки
Джексона.  ;)  Хотя  я могу и ошибаться. В
help'е же Меладзе распевает о трудной жиз-
ни мотыльков... ;))) После проходения игры
вы  сможете услышать еще идну наирулезней-
шую композицию. :)
Уф.  Ну  вот,с моим мнением вы познакоми-
лись.  Рекомендую вам запустить эту игруш-
ку,и составить свое. :)
(c) Alexey Guryev.