Gothiq 01 - Les oeuwrez - рассказ "Cудьба".
.............Cудьба..:
.........(c)Schafft..:


                                    Тогда какой-то злобный гений
                                    Стал тайно навещать меня.
                                            А.С. Пушкин. "Демон"

                          Я только странник, проходящий мимо,
                          но неусыпным сердцем я постиг,
                          Непостижимый ужас пилигрима,
                          застывшего над бездной в смертный миг.
                                                     Рубен Дарио

                            Не изменяйся, будь самим собой.
                            Ты можешь быть собой, пока живешь.
                            Когда же смерть разрушит образ твой,
                            Пусть будет кто-то на тебя похож.
                                        В. Шекспир "13-я сонета"

   1997  год,  Параллельная  планета - Земля, Большой континент,
город Мидгар, Тяжеловесная Дорога, 03:31 утра.

                       ...Клауд Страйф...

   Сегодня   утром   меня  посетило  такое  чувство,  будто  мне
исключительно  не  везет.  Мне,  наверное,  всю  жизнь  придется
провести  с этим чувством. Это рок, судьба или еще что-нибудь, я
не знаю. Но думаю, что ЭТО никогда не кончится.
   А   собственно,  что  меня  беспокоит?  Неужели  то,  что  я,
наконец-то,  вернулся...  Вернулся?! Куда я вернулся? Это не мой
родной  город.  Но  здесь,  в  Мидгаре  я  встретил Тифу, давнюю
подругу детства...
   Утро  для  меня  началось очень рано. А что делать? Деньги-то
надо  зарабатывать.  Можно  наняться на вполне приличную работу.
Например,  пойти  учителем  в Школу Боевых и Магических искусств
или охранником в какой-нибудь бар или PUB... Но для это го нужно
хотя  бы  две  тысячи  джиллов.  Ладно. Сейчас главное - достать
деньги.
   Этот  верзила  -  негр  предложил  мне  подработать.  Ха!  Он
говорит,  что  они группа рисконавтов, называющие себя "ЛАВИНА",
проводят террористические акты на реакторах.
   Сейчас мы едем на поезде по тяжеловесной дороге в 1-ый Сектор
(1-ый  реактор), в одну из 8 частей Мидгара. Напротив меня сидит
Баррет  -  тот  самый  негр. Странная личность. Накачен весь как
скала,  одет  в грязно-бордовый разорванный жилет, темные бриджи
и   большие   кованые  боты.  Но  даже  его  короткая  стрижка и
невыносимое  сквернословие  во  время разговора не могли затмить
это.
   Это  я  заметил  сразу  - у Баррета не было правой руки, а ее
заменял   не  протез,  а  вполне  приличный...  ручной  пулемет,
присоединенный к нервной системе через сигналоприемники.
   Очень  полезная  штуковина,  но  и  у  меня оружие не хуже. Я
засунул  руку  через  плечо  за  спину, нащупал теплую рукоять и
вытащил  длинное лезвие меча. Издали он кажется очень массивным,
а вблизи еще больше - его длина от начала эфеса до конца полотна
лезвия  около  метра  с  половиной,  а  ширина примерно двадцать
сантиметров.Темно-серый  цвет металла слабо поблескивает в лучах
вагонных  ламп.  Черная  кожаная  лента,  словно  змея, обвивает
двуручную   рукоять.  Я  медленно  поводил  глазами  по  лезвию,
сделанному  из тугоплавкого магия, и остановил взгляд на небольш
переводимой  со  старого забытого языка как "Слава или Смерть ".
Эти  слова  являются девизом отряда солдат корпорации Shinra. Но
это не просто слова, а целый смысл жизни всех тех, кто вступил в
SOLDIER.  Но  я  уже  давно не поддерживаю данный призыв. Мне не
хочется  умирать, и не нужна слава. Избыток славы всегда приводи
л  к плохому концу: слава ведет к гордости, а гордость застилает
глаза во время боя...
   В этот миг раздался скрежет тормозов. Вагон резко толкнуло, и
поезд  остановился.  Мы  подъехали  к  станции  1-ого  северного
реактора.

                      ...Баррет Уоллес...

   Ну,  все! Начинаем работу. И все же, зря я взял этого пацана,
рыжего,  с  ужасно  модной  прической  в  стиле "Chaos", бывшего
солдата  Спецгруппы.  И-и-ех! Не внушает он мне доверия. Да Тифа
уговорила...
   Вылезая   из   верхнего  люка,  я  сразу  заметил  одного  из
охранников. И незаметно подкравшись, врезал ему. Тот вырубился.
   -  Слабак,  -  подумал  я,  и  крикнул, - Эй! Все за мной!
   Из  вагона  выскочили  остальные  члены моей команды. Первыми
были  Бигс  и  Джесси  -  хорошая  парочка - оба шифровальщики и
хакеры,  настоящие  профессионалы.  За  ними  приземлился Видж -
прикольный парень, хотя иногда бывает как ребенок, что очень бес
ит.  Последним  присоединился  Клауд.  Если  он будет всегда так
медлителен, то я не отвечаю за последствия.
   - Клауд, поторопись. Джесси! Бигс! К воротам, - я проводил их
глазами.
   Поднявшись  по лестнице с перрона, увидел, как Бигс уже сидел
у ворот с фосфоресцирующей надписью "Norton Gate".
   Надо проверить - нет ли еще охранников по близости, все равно
делать мне тут нечего. Я побежал вдоль стены...

                       ...Клауд Страйф...

   Если  Баррет  думает,  что я такой медлительный, то он сильно
ошибается.  По  правде  сказать,  я  могу развить такую скорость
реакции,  что со стороны меня практически не будет видно, но для
этого нужно преодолеть психофизический барьер работы мышц тела.
   Возле  ворот,  у  кодового  замка "колдовал" какой-то парень:
средний  рост,  спортивное  телосложение  (что очень странно для
кодера), черные волосы и бледное лицо.
   Рядом  стояла  девушка:  невысокая,  но  стройная.  Копна  ее
волнистых рыжих волос подобрана черной полоской банданы. Видимо,
она  подружка  этого парня. Хотя, может быть, просто восхищается
его профессионализмом.
   Вместе  с  ними  был  толстяк,  больше похожий на мяч, чем на
человека. Он все время оглядывался, следя за каждой тенью.
   Девушка,  заметив  меня,  подошла.  Осмотрев мою фигуру снизу
вверх, сказала:
   -  Это просто здорово, что ты можешь использовать свои навыки
SOLDIER  в борьбе вместе с нами... - она поправила локон упавший
на  ее  лицо.  - Не каждый день можно найти воина в такую группу
как "ЛАВИНА".
   -  SOLDIER?  -  хмыкнул  парень у кодового замка. И спросил с
ехидством,  - Джесси, неужели они не наши враги? Что он делает с
нами в "ЛАВИНЕ"?
   -  Ладно  тебе,  Бигс.  Он  был  солдатом.  Он  ушел от них и
присоединился  к нам. - Она опять повернулась ко мне, - Как тебя
звать?
   - Страйф, Клауд Страйф.
   - Клауд, а я...
   - Извини, - перебил я ее, - Но меня не волнуют ваши имена. По
окончании этой работы... я уберусь отсюда.
   В  это  время  прибежал  Баррет  -  злой  как  черт (впрочем,
по-моему, это его обычное состояние).
   -  Какого  @#$%^&  вы  здесь стоите! - Заорал он, - Все, живо
вперед.  Наша  цель  -  "Северный  Мако Реактор". Встречаемся за
мостом.
   Бигс,  наконец,  нашел нужный контакт, и ворота открылись, со
змеиным  шипом  отъезжая  в  стороны.  В  проеме  возникла башня
реактора - потрясающее зрелище:
   Зеленоватый     цвет    металла    хорошо    контрастировал с
непроницаемой  чернотой  неба.  Самый  верх башни был остеклен и
лучи  прожекторов,  отражающиеся на окнах, создавали причудливые
блики.  Под  стеклами находилась гигантская табличка: на красном
поле  белым цвет ом был выведен иероглиф корпорации Shinra. Ниже
всего  этого  заплетались  какие-то  трубы,  отводы и еще что-то
непонятное  для  меня.  Но все это разнообразие меркло пред тем,
что творилось над самой башней: прямо из жерла трубы гигантского
диаметра  вырывался  сноп  бело-голубого  не  то  пламени, не то
плазмы. И все это было фантастически красиво...
   Пока  я любовался на местные красоты, моя команда уже убежала
в  ворота.  Может Баррет и прав на счет моей медлительности. Как
бы  то  ни  было, не важно. Я махнул рукой и побежал на площадку
перед Мако Реактором...
   В  самом  реакторе  меня  ошеломили  размеры  - казалось, что
внутри  он  гораздо  больше  чем  снаружи.  Но  это  было первое
удивление,  второе  это  то,  что  здесь был мост, а под ним, на
глубине  около  километра,  плескалась  та  же толи плазма, толи
лава.
   Я дал себе слово, что не буду сегодня больше удивляться.
   На середине мост раздваивался: один его конец уходил к другой
двери, на которой уже стоял знакомый толстячок (видимо, он у них
всегда  стоит на шухере), а в другом конце находился проход, над
которым  была надпись: "Главная Котельная". Похоже, им енно туда
мне и надо. И я побежал.
   Все  остальные  были уже здесь. Кодовым замком занималась уже
парочка,  видимо, замок сложный попался. Баррет стоял рядом, и о
чем-то  размышляя,  выстукивал  носком подошвы какой-то ритм. Он
поднял на меня глаза и спросил:
   - Ну что? Ты впервые в реакторе?
   -  Нет, но те, на которых я работал, были гораздо меньше. Это
были старые рудники Shinra.
   -   Вся   планета   наполнена  Мако  энергией,  которую  люди
используют каждый день.
   Я пожал плечами.
   -  Это  же  жизненная  кровь  планеты!  -  прокричал  Уоллес,
покраснев  от  гнева,  если  так можно выразится, так как он был
чернокожим.  -  Но  Shinra  высасывает  кровь своими чудовищными
машинами.
   - Я здесь не для лекций. Давайте побыстрей!
   Баррет   смерил  меня  взглядом  и  повернулся  к  работающей
парочке.  Дверь открылась. Мы трое - я, Баррет и Джесси побежали
на лифт. Бигс остался на стороже.
   В лифте царил синий полумрак, только несколько рядов лампочек
переливались  разными  цветами  радуги.  Джесси что-то нажала на
пульте, и лифт поехал вниз.
   Первым молчание нарушил Баррет, казалось он продолжал:
   -  Капля  по  капле реакторы высушат всю кровь планеты. И это
произойдет, непременно.
   - Это не мои проблемы.
   - Клауд, планета умирает!
   -  Я  беспокоюсь только о том, что бы закончить эту работу до
появления охранного робо-гварда.
   Баррет отвернулся. Но мы уже приехали. Вот тут и началось это
безумие:   мы   бежали   по   каким-то   трубам,   перепрыгивали
перекладины,  спускались по лестницам, ползли по каким-то шахтам
все  вниз,  вниз,  вниз...  Мне  казалось,  что это длится целую
вечность.
   Но  все,  наконец,  кончилось.  Мы  находились  в  самом низу
реактора,  в  его  сердце. Внизу под решетчатым мостом, в метрах
десяти,  плескалась  кровь планеты. Вокруг царил гул работающего
мотора, изредка прерываемый шипением выходящих газов.
   Здесь  осталась  Джесси. А мы пошли по длинному мосту. На его
противоположном   конце  находился  главный  двигатель  большого
насоса.  Вверх  от  него  выходили  все  те же вездесущие трубы,
отводы, скобы...
   -  Когда  мы  взорвем  это место, то от него ничего больше не
останется,  -  сказал  с  какой-то  усмешкой Баррет, - Клауд, ты
установишь бомбу.
   - А разве, не ты должен это делать?
   - Я должен быть уверен, что ты что-нибудь не "выкинешь".
   - Ладно, - хмыкнул я, - будь моим гостем.
   Вдруг  раздался  ужасный  писк,  переходящий в ультразвук. Он
становился  все  сильнее  и сильнее, что начала болеть голова. И
раздался голос, казалось он рождается прямо в голове:
   -  БЕРЕГИСЬ! - раскатистое эхо прошло по всему телу, - Это не
просто реактор!!
   И все кончилось, так же как и началось.
   -  Что-то  не  так?  -  спросил  Баррет.  Видимо он ничего не
слышал. Я мотнул головой.
   - Ничего. Сейчас установлю.
   
                                                             ...

   Он  появился  сразу  после  того, как бомба была установлена.
Клауд  поставил  таймер  на  двадцать минут, что для возвращения
назад   было  больше,  чем  надо.  Но  теперь,  когда  объявился
робо-гвард...
   Он  был  похож  на гигантского скорпиона, ростом в два этажа,
красный  металл  его  сверкал  из-за  света,  падающего  со всех
сторон.  Белый  наконечник хвоста скорпиона медленно двигался из
стороны  в  сторону.  Робот стоял неподвижно, подбирая программу
ведения боя для данного случая.
   Клауд не стал ждать, что сейчас выкинет эта консервная банка.
С разбега вытащил меч из-за плеч и нанес удар по голове там, где
предположительно находятся глаза.
   Баррет  тоже  не  дремал:  вставив аккумуляторный блок в свой
пулемет,  он  провел  короткой очередью по многосуставным лапам.
Небольшой фейерверк огней вспыхнул на решетчатом полу - скорпион
прыгнул. Видимо он подобрал подходящую программу атаки.
   Клауд  сделал  еще  один прыжок и полоснул лезвием по панцирю
спины,   но   меч   соскользнул,   оставив  мелкие  царапины  на
поверхности.  Робот  тоже  решил  действовать. Взмахнув одной из
перепончатых  лап,  сшиб  Клауда с ног. Затем взметнул загнутый,
как коготь, наконечник хвоста над мостом, целясь в грудь. Страйф
не думая, крутанулся по полу вбок. И вовремя: металлический крюк
противно проскрипел по поверхности моста.
   Баррет,  прицелившись,  дал  полный огонь по суставу хвоста -
чудовище  закричало  металлическим ревом. Из его пасти вырвались
два  луча  света,  которые начали прощупывать пространство перед
собой.
   "Видимо  эта  гадина  ничего  не  видит",  - подумал Клауд, -
"Попробую сделать кое-что".
   -  Баррет! - крикнул Страйф, - Старайся не попасть под лучи -
это его сенсоры зрения.
   Клауд,   встав   тверже   на   ноги,  образовал  вокруг  себя
психозащиту  от  магического  вмешательства  и  начал  связывать
формулу  Магического Удара - это самое простое действие, которое
могли  выполнять  все  солдаты  после  первого курса подготовки.
Клауд  вложил меч в заплечные ножны и сконцентрировал энергию на
кончиках  пальцев.  Вскоре  между  ладоней  стали образовываться
мелкие   молнии   -   так   отражается   в   3-х   мерном   мире
компрессированная многомерная магия.
   Все  это  продолжалось  около  двух  секунд. Сделав несколько
пассов,  он  метнул  шар-сферу  над  охранным роботом. Застыв на
секунду   над   скорпионом,  шар  раскололся.  Из  него  потоком
выплеснулся  каскад  молний,  покрывших робота сеткой сверкающих
бликов.
   Тот  пошатнулся  в  сторону,  но  установил равновесие. Затем
резко развернулся и пустил две ракеты туда, где только что стоял
Клауд.
   Видимо,  молния  нанесла  не  очень много повреждений. Хотя в
движениях   робота   чувствовалась   неуверенность.  Баррет  тем
временем  уже  вставил  новый  аккумулятор  и  включил на полную
подзарядку. На индикаторе пулемета появилась красная точка, а за
ней и другая. Полоска должна пройти до подзарядки.
   Два желтых луча медленно обшаривали пространство над мостом.
   Клауд,  поставив  пси-защиту,  готовился  раскрыть  очередную
сферу  магии.  В  его  руках  проскакивали  искорки  льда, а над
ладонями  взвивался  холодный  пар.  К этому моменту индикатор у
гана дополз до конца. Баррет вскинул руку и прицелился в красное
с отли вом тело робо-гварда.
   Из  ствола показался небольшой огненный шарик, который быстро
стал  увеличиваться  в размерах. И вскоре он стал размером в три
головы. При таких, казалось бы, малых размерах внутри сферы была
на  столько  высокая  температура,  которая  могла бы расплавить
сталь за несколько секунд.
   Словно воздушный детский шарик, из которого выпускают воздух,
разряд   сорвался,   с   сильной  отдачей,  из  дула  пулемета в
металлическое   тело   робо-гварда.   После   чего   поверхность
раскалилась до бела, и стало терять четкую форму.
   Клауд  не  стал  дожидаться  -  и сделав быстрые пассы, кинул
сферу  в  скорпиона.  На  лету  сфера раскрылась и, ударившись о
раскаленную  поверхность  скорпиона,  с  шипом заполнила толстым
слоем инея тело робота.
   Не  выдержав  такого  перепада  температур, броня робо-гварда
дала  трещину  и  через  секунду,  с  ужасным грохотом, скорпион
взорвался.  Более-менее  оставшиеся  в  сохранности  части  тела
полетели через мост - вниз к плазме.
   Возможно, эхо от взрыва распространялось еще долго, но Клауда
и  Баррета  это  уже  не беспокоило. Мельком посмотрев на таймер
бомбы,  осталось  около  десяти  минут,  они  бросились  наверх,
прихватив с собой Джесси и Бигса.
   Наверх  они  поднялись  минут  за  восемь. Выбежав на главный
мост,  Клауд почувствовал, как по спине прополз мелкий холодок -
это  означало приближение чего-то страшного и большого. Интуиция
не обманывала, взрыв должен был произойти с минуты на минуту.
   На  перекрестке  они свернули к двери, на которой стоял Видж.
Так  -  как  мост был узкий, то все бежали друг за другом. Клауд
прикрывал колонну сзади.
   Внезапно  Джесси  упала,  споткнувшись  о  дырку в решетчатом
полу.  Клауд  среагировал,  не  думая  ни  о  чем - быстро помог
подняться, и они вместе бросились к выходу.
   Уже  за  закрытой  дверью  Страйф услышал треск электрических
зарядов.    Реактор    взрывался    медленно,   словно   нехотя.
Расплавленная  масса,  уже не светло зеленая, а желто-оранжевая,
прорывала  металлические  переборки  и  стены,  выпуская  наружу
гигантское количество энергии.
   Снаружи  это  зрелище  выглядело  очень  грандиозно: вдруг из
трубы  вместо  плазмы  вырвался  огонь,  который  возвысился  до
размеров нескольких сот этажей. Он превратился в огромный шар и,
взорвавшись с ужасным грохотом, лопнул, как мыльный пузырь.

                                                             ...

   Немного  привыкнув  к  темноте,  Клауд стал различать контуры
предметов.  Вскоре  он  уже  видел,  что  находится  в маленьком
помещении,   заваленном   отрезками   труб,   деталями  моторов,
батареями.  Все  ребята  были  здесь:  Баррет стаял в сторонке и
нервно  разминал  шею,  т олстяк Видж рассматривал металлический
мусор,  изредка  шаркая ногой, Бигс сидел на трубе и полу закрыв
глаза,  насвистывал  мотив модной мелодии, Джесси, сидя на одном
колене устанавливала к заваленному выходу взрывчатку.
   Из темноты раздался голос Бигса:
   - Это должно сохранить планету подольше... Немного подольше.
   - Ага, - поддакнул молчаливый Видж.
   Баррет искоса посмотрел на обоих, но не сказал ни слова.
   Несколько минут они провели в безмолвии. Клауд снял заплечную
сумку и открыл. Из нее вырвался небольшие лучи света, который не
освещал  комнаты,  а  скорее делал ее более темной. На дне сумки
лежало   две   маленькие   сферы  светоло-зеленоватого  оттенка,
выделяющ  ие  свет.  Это  были Материи - единственное на планете
вещество,  которое  выделяет  Мако энергия. Именно они послужили
сегодня  Страйфу отличную службу, выработав для него часть силы.
Клауд опустил руку в сумку и провел ладонью по поверхности сфер,
ощущая при ятное тепло, исходящее от них. Баррет посмотрел в его
сторону, но ту же отвернулся, неопределенно хмыкнув.
   Вскоре  Джесси закончила установку и по ее команде все отошли
в глубь помещения.
   Выйдя  из-под  пылающей арки, группа террористов встал вместе
для следующих распоряжений главного.
   -  Отлично, - сказал Баррет, - уходим отсюда. Перемещаемся на
станцию 8-го Сектора! Спльюнте. И вперед на поезд!
   Видж и парочка побежали по лестнице наверх. Остались Баррет и
Клауд. Уоллес собрался, было уходить, но Клауд приостановил его.
   -  Если  ты на счет своих денег, - ответил на останавливающий
жест  Клауда  Баррет, - То сохрани это при себе до тех пор, пока
мы  не  вернемся  в  укрытие.  - И он побежал догонять остальных
членов своей команды.
   Выйдя  из подворотни, Клауд увидел, что случилось с Сектором,
после  того  как  они  взорвали  Реактор.  Груда сломанных машин
сброшенных  в одну кучу, были похожи на многосуставное чудовище,
ощетинившееся  обрезками  труб.  Небольшие  прилавки на площади,
изодранны  е  в  клочья,  тряслись  от  легкого ветра. Несколько
запоздалых пешеходов пробежали по аллее.
   И  в  центре  всего  этого  стояла  девушка в розовом длинном
платье. Ее русые волосы заканчивались крупной косой. В руках она
держала  плетеную  корзину  с цветами. Эта девушка была лишней в
этом хаосе.
   Цветочница  осмотрелась  вокруг  и, заметив Клауда, подошла к
нему.
   -  Извините,  -  начала  она,  -  вы  не  знаете,  что  здесь
произошло?
   - Ничего особенного. Но мне кажется вам лучше бы не находится
здесь,  -  сказал Клауд, стараясь не смотреть в ее большие карие
глаза.  Заметив  ее  корзину,  он  продолжил, - послушай, здесь,
вокруг, не так много цветов. Откуда они у вас?
   - А, эти? - Ответила цветочница вопросом на вопрос, - вам они
нравятся? Они стоят, всего лишь, один джилл.
   Достав  из  кармана  две  по пятьдесят коинов, Клауд отдал их
девушке, подумав, что цветы ему пригодятся.
   -  Большое  спасибо, - ответила цветочница, отдавая несколько
цветков Страйфу, и затем медленным шагом скрылась за поворотом.
   "Интересно", - подумал Клауд, продолжая свой путь до вокзала,
-  "Баррет  заплатит мне положенные деньги или придется их брать
силой".
   Не  обращая  внимания  на  прохожих,  бывший  солдат проходил
темные  улицы.  В  этой  части  Сектора  было  более спокойно, и
казалось, что не было никакого взрыва.
   Уже  подойдя  к  мосту,  через  который  нужно было перейти к
вокзалу,  Клауд почувствовал дискомфорт - как будто кто-то чужой
положил  холодную  ладонь  на  его  спину.  За Страйфом следили.
Стараясь  не выдать себя, Клауд продолжал путь, пытаясь выяснить
с какой стороны ведется слежка.
   Но  этого  не потребовалось - из-за спины послышался властный
голос:
   - Эй! Парень, постой!
   Клауд  не  думал  останавливаться  и  шел дальше. Внезапно он
услышал  щелчок  взвода "собачки", после чего резко заскользил в
сторону, с полу разворотом к противнику.
   Раздался  выстрел, и иголка с зарядом полетела рядом с грудью
Клауда.   Он  посмотрел  на  врага:  это  был  солдат  начальной
подготовки  -  на  нем одета темно-голубая форма кадета. В руках
солдат   держал   "Шокер"   -   маломощное   оружие,  стреляющее
электронно-заряженными      иглами,   парализующие,   на  время,
противника.
   Страйф не дожидаясь дальнейших событий, сделал прыжок, целясь
вытянутой  ногой  в  солнечное  сплетение  -  противник, кряхтя,
повалился на мостовую. Из темного подъезда одного из домов вышло
еще пара солдат, вооруженных "Шокерами".
   -  Прыткий,  па@#%  -  Выругался  один,  постукивая оружием о
ладонь.
   Быстро  оценив  расстояние  до  них, Клауд выполнил подкат, и
провел  небольшую комбинацию по их лицам. На мостовой находилось
уже четыре тела.
   Оглянувшись,  Страйф  увидел шестерых солдат, но вооруженных,
уже,  "Питонами"  - миниатюрными пулеметами. Противостоять таким
игрушкам  было  не  прости,  но  Клауд  мог бы, если бы время не
поджимало. Страйф медленными шагами пятился к перилам моста.
   Вблизи  послышался  гудок,  приближающегося  поезда.  В мозгу
мелькнула  мысль  и  он  уже  был готов. Грохот колес становился
громче,  и  вот  уже  под  мостом  бежала  длинная цепь вагонов.
Подойдя вплотную к перилам, Клауд взялся одной рукой за поручень
и...
   - Извините, ребята, но мне пора, - ухмыльнулся он.
   ...  И перекинув ноги, Страйф спрыгнул с моста. Сверху только
донеслись громкие выстрелы и горячие ругательства.

                                                             ...

   Межсекторный  поезд, медленно покачиваясь, двигался в сторону
трущоб.   В  багажном  отделении  сидели  на  различных  тюках и
чемоданах  Баррет  и  его  команда.  У  всех  настроение было не
веселым  и  лица  всей компании были обращены к полу - Клауда до
сих пор не было.
   -  Наверно,  -  произнес  Видж с вопросительной интонацией, -
Клауд не прейдет?
   - Вряд ли, - обронил Баррет, - на сколько я разобрался в этом
парне - все, что ему нужно - это деньги.
   -  Кстати Баррет, - обратился Бигс к главарю, - а как на счет
наших денег.
   Баррет посмотрел на него, и резко отвернулся.
   - О-о, извини, - опустив голову, сказал Бигс.
   В вагоне вновь воцарилось молчание. Тихо поскрипывали оконные
рамы.  Стекла  мелко  дрожали,  не давая путникам уснуть. Легкий
шорох  за сумками и саквояжами устроенный крысами, здесь их было
полным-полно,  пугал Джесси, которая терпеть не могла этих серых
тва  рей.  Матовый  плафон на потолке изредка мигал, напоминая о
плохой  изоляции.  И  не  смотря  на  все  это в воздухе повисла
тишина.



...end...