X-Ray 01 - Размышления по поводу - О создании и принципах развития фирмы ТОО "Кондор".
┌──────────────────────────────────────────────────────────────╖
│                  Размышления по поводу ...                   ║
╘══════════════════════════════════════════════════════════════╝

                                         В танке самое главное -
                                         вовремя смыться ...
                                             (народная мудрость)


              1. Ты помнишь, как все начиналось ...

    А  начиналось  все  довольно  тихо  и спокойно. Лет 15 назад
рядовой   обыватель,   никак   не   связывающий   свою  трудовую
деятельность  с  компьютерами,  кроме  настольного  калькулятора
"Электроника",  другой вычислительной техники не знал и знать не
хотел.   Лишь   только   озабоченные  студенты  пачками  таскали
перфокарты в Главный Вычислительный Центр, где отсидев несколько
часов  кряду  в очереди на машинное время, зачастую уходили ни с
чем. ЕС-1033 и БЭСМ-6 были самыми распространенными понятиями из
компьютерной  терминологии  студента образца 1984 года. Довольно
часто  в  курилках можно было услышать упоминание о популярной в
то  время  машине  "Искра-226",  но  почему-то  на  этом  знания
компьютеров   у  среднестатистического  студента  заканчивались.
Упоминать   представителей   других   профессий,   связанных   с
компьютерной деятельностью, не имет смысла, т.к. на производстве
автоматизация   ограничевалась,   как  правило,  "механическими"
способами   управления   процессом,   в  бугалтерии  это  вообще
заканчивалось   покупкой  новых  канцтоваров,  в  лучшем  случае
упомянутого  выше  калькулятора, и т.д. и т.п. Применять процесс
ВЫЧИСЛЕНИЯ  где-то еще, кроме математики, никто не умел, т.к. не
знал,  что  это  вообще  можно  делать.  Разумеется,  были люди,
однажды  осознавшие  смысл,  вложенный  в  понятие  КОМПЬЮТЕР и,
поэтому,   целиком   посвятившие   себя  служению  этому  детищу
технического  прогресса. Но их было слишком мало для того, чтобы
компьютер,   как   социальное   явление,   начал   бы   массовое
проникновение во все сферы человеческой деятельности.

    В 1985г. на некоторых факультетах некоторых московских ВУЗов
появился   факультативный   курс  "Вычислительная  техника",  на
котором можно было познакомиться с одним из первых отечественных
микропроцессоров  КР580ВМ80,  который  являл  из  себя  неполный
аналог  INTEL8080.  Tем  не  менее полученные знания формировали
некую информационную базу, необходимую для дальнейшего понимания
того,  что  когда-нибудь  компьютеры  будут  занимать  далеко не
последнее  место в нашей жизни, т.к. будут уметь очень многое. Я
думаю, это был первый крупный шаг.


               2. Что день грядущий нам готовил ...

    ...Примерно  в  1985  году  популярный  среди радиолюбителей
журнал   "Радио"  начинает  публиковать  обширный  цикл  статей,
посвященных    подробному   разбору   персонального   компьютера
"Микро-80",  где  в  качестве центрального процессора работал МП
КР580ВМ80.  Очень  немногие  радиолюбители  могли  отважиться на
повторение  этой разработки в домашних условиях, т.к. микросхем,
относящихся  к  разряду  БИС,  в  этой конструкции насчитавалось
всего  одна  -  собственно  микропроцессор (если не принимать во
внимание  память  и, возможно, некоторые микросхемы выше средней
логики).  Все  остальные  функции  в  этом  компьютере выполняли
"ширпотребные"  микросхемы  средней  степени  интеграции, коих в
спецификации  насчитывалось порядка 200(?!) штук. Такие понятия,
как  печатная плата, например, или клавиатура (в том смысле, как
ее  изготовить  самому),  вообще  не оговаривались. Поэтому этот
компьютер  скорее  всего  существовал  в  единичных экземплярах,
например  в  редакции журнала "Радио". Но зато впервые было дано
очень    подробное    описание   архитектуры   компьютера,   его
функциональных  составных  частей  и  их взаимодействие, понятия
системного  и  прикладного программного обеспечения и т.д и т.п.
Впервые   широкие   массы  потенциальных  пользователей  узнали,
наконец,  что  же это такое - персональный компьютер. И хотя это
было  в значительной степени на словах, а не на деле, народ, что
называется   зашевелился.   Публикации   журнала   нашли   такой
широчайший отклик среди читателей , что разработчикам "Микро-80"
не оставалось ничего другого, как продолжать интенсивно работать
в   выбранном  направлении.  Машина  завелась,  снежный  комочек
покатился...  Следующим  этапом  развития  компьютеров  в  нашей
стране  стал  "Радио-86РК",  который надолго занял нишу домашних
микроЭВМ.   С   современной   точки   зрения   "Радио-86РК"  был
чрезвычайно   простым   -  он  состоял  всего  из  29  микросхем
микропроцессорного набора серии К580, который к тому времени уже
выпускался   отечественной   промышленностью   и,  поэтому,  был
доступен  для многих, печатную плату можно было повторить даже в
домашних  условиях,  в качестве накопителя использовался бытовой
магнитофон,  а монитором мог служить обычный телевизор. Конечно,
параллельно развивались и другие домашние компьютеры (разумеется
на  базе  К580),  например,  известный  многим  "Специалист", но
мощная атака со стороны журанала "Радио" в виде новый аппаратных
доработок,    программ,    описания    ассемблера    и    уроков
програмирования  перетягивала  середняков  на  свою сторону и, в
конце  концов,  "Радио-86РК"  стал образцом домашнего компьютера
второй  половины  80-х  годов в нашей стране (во всяком случае в
Москве).   Не   секрет,   что  многие  современные  разработчики
аппаратного  и  программного обеспечения компьютеров начали свой
путь  именно с "Радио-86РК", сделав из него своеобразный полигон
для самообучения и апробирования своих знаний на практике. Таким
образом,  объективно  формировалась  целая  платформа  идей,  из
которых   в  будущем  возникнут  другие  разработки  (хотя  и  в
некотором  роде  аналогичных)  компьютеров,  например,  "Ириша",
"Океан", "Корвет", "Орион" и др., а пока ...

    Пока в тогдашнем СССР свершалась "компьютерная революция", в
Европе полным ходом продавался маленький домашний "компьюторчик"
(сегодня   назвать   его  словом  КОМПЬЮТЕР  как-то  и  язык  не
поворачивается),  разработанный  еще  в 1982 г. в Англии по идее
известного  всем нашим "Spectrum'истам" Клайва Синклера. Это был
Spectrum-48. Каким-то совершенно случайным образом он появился в
Москве  (а  может  сначала  и  не в Mоскве, хотя это совсем и не
важно),  по  всей  видимости  в руках человека, который, обладая
"86РК",  никак  не  мог  понять, как же эта маленькая коробочка,
размерами  чуть  больше упомянутого выше калькулятора, может так
замечательно  работать.  Действительно,  исключительно  мощная и
динамическая   графика,   цвет,   звук,  полоценная  клавиатура,
встроенная  в  такой маленький корпус и, самое главное, огромное
количество программного обеспечения (особенно игры), давали сто,
а  то  и двести очков вперед нашим отечественным монстрам, в том
числе  и  уже немного известным в узких кругах "аналогам" IBM PC
XT  -  "Нейрону"  и  ЕС-1840.  И вот от огромной реки, текушей в
направлении  К580,  потекли  маленькие ручейки в сторону Z80, на
чем,  собственно,  и  был основан Spectrum-48, тем более, что он
является  прямым потомком I8080 и даже совместим с ним сверху по
набору   команд.  Количество  поклонников  Spectrum'a  неуклонно
росло,  разрастался  ассортимент програмного обеспечения, и вот,
наконец,  лопнул пузырь недоступности для широкого использования
Spectrum  стало  возможным  собирать на отечественной элементной
базе (за исключением, конечно, МП Z80). Случилось то, что должно
было  случиться  -  была  понята  логика  работы  и  архитектура
компьютера.   Поэтому,  повторить  идею  в  других  условиях  не
представляло  большого  труда  (я  имею ввиду ULA на 555 серии).
Стали  появляться  различные  варианты отечественных Spectrum'ов
(Москва,   Ленинград,   Новосибирск   и   т.д.),   русскоязычные
программы.  Гонимый в то время радиорынок в районе м.Беларусская
стал местом общения самых разных людей, объединенных одной идеей
Spectrum'а.  На  рынке  можно  было купить все, начиная от Z80 и
27ххх и кончая кнопками для клавиатуры. И хотя в государственные
учереждения  уже  стали привозить IBM PC совместимые компьютеры,
Spectrum   прочно  занял  свое  место  -  полный  комплект  всех
микросхем  для  самостоятельной  сборки  можно  было купить в то
время  всего за 300 руб. И, конечно же, такое широкое явление не
могло  не  развиваться  - последние зарубежные разработки тут же
находили   свое   отражение  в  отечественных  Spectrum-аналогах
(например,  кассетный магнитофон потихоньку сменил накопитель на
Floppy-дисках,   что   открыло  широкое  поле  деятельности  для
хакеров; подключение принтеров тоже играло немаловажную роль для
компьютера и многое многое другое)...

    Spectrum moщно шагал по стране. Он оказал немалое влияние на
молодых людей, которые, наигравшись вдоволь, захотели заниматься
чем-то  более  полезным  и  прибыльным,  и  очень часто именно в
Spectrum'e находили применение своим силам.

    "Радио-86РК"   стали   потихонечку   забывать,   а   IBM  PC
совместимых компьютеров было очень мало и были они очень дороги.

    Здесь  я хочу сделать небольшое отступление и сказать о том,
что  за  рубежом  развитие  компьютерных  технологий происходило
совсем   по   другому.  Существовало  гораздо  больше  различных
компьютерных платформ и операционных систем, и Spectrum был лишь
маленькой   частью   огромного   компьютерного   разнообразия  и
предагался  скорее как игровой домашний компьютер. Пожалуй самой
известной  в  80-е  годы  была  операционная  система  CP/M  для
8-разрядных  компьютеров  на  процессоре  Intel8080 (самим ярким
представителем  у  нас  был  Robotron1715).  Для  этой  OС  было
написано  множество  программ  для профессионального (точнее "не
домашнего")  использования, но самым главным итогом CP/M явилось
то,  что  именно  из  нее  родилась  впоследствии наверное самая
популярная  операционная  система  MS-DOS  для  16-ти  разрядных
процессоров.  К началу 90-х годов в мире практически не осталось
компьютеров  с  OC CP/M. С ростом технологии получила дальнейшее
развитие  MS-DOS, появились другие компьютерные платформы (Apple
Mac.,  UNIX,  Amiga,  и др.). До нас же эти новости из различных
"компьютерных   миров"  по  известным  причинам  не  доходили  и
приходилось  ограничиваться  IBM  PC XT, в крайнем случае AT286,
т.к.  более  мощных  моделей  было  крайне  мало  и для рядового
пользователя  они,  конечно,  были очень дороги. Возможно именно
из-за  отсутствия  конкуренции Spectrum был так популярен. Но по
законам    природы    любое   социальное   явление   не   должно
останавливаться  в  своем  движении,а  за  рубежом  Spectrum уже
практически  забыли,  у нас же лучшее чем Пентагон-128 ничего не
было.  Ответ  на  вопрос  "Быть  Spectrum'у или не быть" нашелся
после  того,  как  специалисты  известной  фирмы  "Profi" решили
создать  компьютер  на  котором должна была работать OC CP/M при
полном сохранении функций Spectrum'а. Фактически Profi объединял
в  себе две OC: TR-DOS, в которой работает Пентагон-128 и CP/M -
профессиональная  OC  для  8-разрядных  компьютеров.  Идея  была
настолько  неожиданна,  что  результат  превзошел все ожидания -
пользователи  Spectrum'а получили широчайшее поле деятельности с
длительной  перспективой,  при  всем  при  том,  что  их любимые
программы от Spectrum'a были так же доступны, как и всегда. CP/M
на  Profi  обладала  рядом специфических особенностей, например,
расширенный  по  сравнению  со  Spectrum'ом  растр и возможность
использования   памяти   больше  чем  128К.  На  Profi  работали
стандартные  CP/M программы (DBaseII, SuperCalc, MicrosoftBasic,
ME,  языки  высокого  уровня),  а также ряд программ, написанных
программистами  фирмы  специально  для Profi. По всей видимости,
появление  Profi  некоторым  образом продолжило жизнь собственно
Spectrum'а, что привело к появлению, например, новых ОС (IS-DOS)
или  средств  для  работы  с  модемом  и  т.д.  С другой стороны
предпринимались  попытки (и довольно успешные) создать компьютер
аналогичный  Profi  (ATM-Turbo),  но  так получилось, что именно
Profi  стал  очередным  этапом  развития  линии дешевых домашних
компьютеров в России в начале 90-х. В нем были заложены огромные
потенциальные  возможности. Вплоть до 1996г. специалистами фирмы
постоянно велись  исправления  и улучшения схемотехники исходной
версии  компьютера  (Profi v3.2). В результате появилось понятие
графика и цвет (чего в стандартном CP/M никогда не было), память
была  увеличена  до  1Мb, разработаны комтроллер для подключения
стандартной   IBM   PC   XT   клавиатуры,   аппратные  часы  для
независимого  от питания отсчета времени, интерфейс стандартного
COM-порта,   что   позволило  подключать  последовательную  мышь
(PC-Mouse),  стандартный  модем  или  принтер с последовательным
интерфейсом, наконец, для последних весий компьютера был написан
драйвер,   который   обслуживает   стандартный   IDE  винчестер.
Параллельно  с этим появлялись прикладные и системные программы,
написанные  специально  для  Profi  и полностью использующие его
широкие возможности. География компьютера настолько расширилась,
что  он стал известен и на Камчатке, и в Сибири, и на Украине, и
во  многих  других  уголках бывшего СССР. Но, как говорится,  ни
что   не   вечно  под  луной  -  эпоха  8-разрядных  компьютеров
безвозвратно прошла, на мировом рынке уже давным-давно продаются
TV-приставки  с 32-х, а то и 64-х разрядными процессорами. У нас
в  стране появилось много разных компьютеров и программ, так что
Profi  стало  трудно  конкурировать, используя свои 8 разрядов и
1Mb на 7Mhz ...

   
                  3. Что за всем этим будет ...

    Можно ли придумать что-то еще для того, чтобы этот компьютер
мог иметь хотя бы некоторый успех у домашних пользователей? Этот
вопрос  в  последнее  время очень часто возникал у разработчиков
Profi и, как ни странно, ответ на него находился в самом начале,
в  самой  идее компьютера. Изюминка Profi заключалась в том, что
он  фактически объеденил в себе два совершенно разных компьютера
в одном корпусе. Для переключения режима требовалось лишь иногда
нажать кнопку. А почему бы не сделать так, чтобы в одном корпусе
работали  бы  CP/M,  Spectrum  и Atari? Или, например, Spectrum,
Yamaha  MSX  и  IBM  PC?  Можно ли сделать такой "универсальный"
компьютер,   на  котором  бы  после  небольшой  переконфигурации
(аппаратной или программной) могли бы работать совершенно разные
операционные   системы?   На   фирме  "Кондор"  (бывш.  "Крамис"
(095)300-15-51)  разговоры  об  этом идут уже давно, но все идеи
упирались  в  глухую  стену  из  8 разрядов и 7Mhz. Использовать
элементную  базу  других компьютеров, например IBM PC, не совсем
разумно, т.к. цена возрастет значительно, а итогом работы скорее
всего  получиться  нечто похожее на тот же IBM - из-за специфики
этой элементной базы и существующего программного обеспечения. А
придумать   принципиально   новый,   да  еще  и  "универсальный"
компьютер   -   это  задача  требующая  много  времени  и  много
материальных вложений. Короче, любые новые идеи, по тем или иным
причинам, неизбежно оказывались в тупике. И продолжалось бы это,
наверное,  еще  долго,  если  бы  в  1994г. на фирме "Кондор" не
появился  компьютер  AMIGA-600,  американской  фирмы  Commodore,
который   уже  тогда  привлек  к  себе  пристальное  внимание  и
потребовал  тщательного изучения. 1995г. был тяжeлым для "Amiga"
из-за  финансовых трудностей на Commodore и работа с компьютером
как  бы  отошла  на  второй  план  (но  не  забывалась,  и любая
информация  по  поводу  "Amiga" перечитывалась и обсуждалась). В
конце  1995 года в Европе возобновилось производство компьютеров
Amiga-1200  и  Amiga-4000 под управлением немецкой фирмы EsCom и
все  встало  на свои места. Популярность "Amiga" растет с каждым
днем,  огромное  количество  программного  обеспечения позволяет
решать  самые  разнообразные  задачи  и,  самое главное, решился
вопрос  об  "универсализации"  компьютера,  потому  что "Amiga",
благодаря   своей   уникальной   многозадачности,   компактности
исполняемого  кода,  невероятно  быстрой  работе  с  графикой  и
звуком,  позволяет  так  или  иначе эмулировать много популярных
когда-то  компьютерных систем - CP/M (в том числе отладчик кодов
для Z80), ATARI, Yamaha MSX, Commodore 64, Spectrum 48, IBM PC и
даже  Apple  Macintosh  с  ОС  7.0.  Огромное количество игровых
программ  удовлетворит  любые  запросы,  причем множество игр от
Spectrum  или  IBM  существует в виде версий для "Amiga", только
выглядят   они   более   красочно   и  динамично  и  звук  более
качественный.  Специалисты  фирмы  "Кондор", которые последние 5
лет  тщательно  доводили  "Profi" до ума, решили, что он успешно
дошел  до  своего  логического конца, и те задачи, которые он не
смог  решить,  решает  "Amiga".  На вопрос "Будет ли продолжение
Profi?", я бы ответил кратко (см.эпиграф). А "Amiga" может стать
идеальным домашним (и не только) компьютером сегодняшнего для.

                                                (C)Кутьин Сергей
                                                    ТОО "Кондор"
                                                  (095)300-15-51