ZX Time 05 - Кодерам - Скроллер на бордюре.
Кодерам
────────────────────────────────────────
                         Николай Витенко

                 - - -

  От редактора: в этот раз раздел 'Коде-
рам'   к   нашему  стыду  вышел  немного
коротковатым.  Я считаю, что так получи-
лось  только  лишь  потому что бордюрная
тема  довольно хорошо 'разжёвана' в пре-
дыдущих  выпусках.  А эффекты на бордюре
довольно  схожи между собой и могут под-
чиняться  простой  формуле 'задерживай и
посылай!':)...

                 - - -

          Скроллер на бордюре
         ─────────────────────

  Помнится, ещё в начале 90-х годов, по-
палась  как-то на глаза игрушка, называ-
лась  она Qarx (извиняюсь, если ошибся в
названии).  Уже  не  могу  сказать в чём
заключался её смысл, но одно помню точно
-  на  бордюре,  в  меню, бегала бегущая
строчка. Корявенькая такая, дёрганая. Мы
тогда очень удивлялись - бегущая строка!
На  бордюре!!!  И  никак не могли понять
как это вообще возможно. Но прошло  вре-
мя, и стало понятно, что на бордюре воз-
можно  делать  очень  многое,  а бегущая
строка - это ещё цветочки...

  Появилось Insult megademo, через неко-
торое  время появился ещё больший шедевр
мультиколорно-бордюрного     искусства -
Rage... Там строчка бежала плавнее,  чем
в допотопном Qarx'е, да и выглядела  она
лучше. Вот только... Бегала быстро.

  Тогда-то  я и решил повторить её, но с
более   плавным   перемещением.   Так  и
появился  предмет  сегодняшнего обсужде-
ния:).

  Думаю, бывалому бордюр-мейкеру не сос-
тавит труда разобраться в принципах  ра-
боты...

  Формируется   специальный  буфер,  где
рисуются  образы буковок, которые вы со-
бираетесь пустить в бег (ручками, ручка-
ми всё!:)), а из этого буфера, собствен-
но, всё и черпается. Также заранее сфор-
мирован буфер адресов задержек (от  мак-
симума к минимуму и от минимума к макси-
муму).  По которому в зависимости от по-
ложения  бегущей  строки в данный момент
определяется  продолжительность задержки
'по тактам', а скорее - смещения относи-
тельно текущего положения.

  То есть, чтобы сдвинуть строку на сег-
мент  'плавно', необходимо выдержать оп-
ределённое количество тактов, затем уве-
личить  это  время,  затем  ещё и ещё...
Этим достигается 'плавность' движения.

  Исходники  -  как всегда в приложении.
Там есть комментарии и 'подсчёт' тактов.

                 * * *