Black Crow 05 - Очумелые ручки - Реставрация дисков.
Восстановление дисков
по=русски
(С) 2000 SasHulya/SmasH
-----------------------------------------
Думаете, что я вам здесь расскажу, как
пользоваться  формат утилитой или адской?
Не-а...                                  
                                         
   Не  секрет,  что пятидюймовые дискеты,
как и сам Спектрум, давным давно являются
хламом. С каждым годом все труднее стано-
вится   найти  дискетки,  чтобы  записать
появившееся  новье. А если и удается при-
купить десяток другой, то никак не первой
свежести.  Как  минимум, несколько лет их
юзал  какой-нибудь ПЦшник. Потом еще пару
лет  они  валялись у него на шифоньере. А
теперь   появился   какой-то  сумасшедший
спектрумист, который за копейки готов ку-
пить их, или того лучше - поменять на бу-
тылку пива.  И он (пцшник) с радостью со-
глашается.                               
                                         
   Раскатав  губу,  к примеру, на десяток
дисков,  оказывается, что из них формати-
руются без ошибок в лучшем случае полови-
на.  Теперь  вам  становится  жалко и тех
грошей,  которые  вы заплатили за них. Но
не  спешите  расстраиваться.  Если бы всё
было так плохо, я бы не писал для вас эту
статью. Разьве что для того, чтобы позло-
радствовать :)                           
                                         
   Бегите в аптеку, желательно коммерчес-
кую, и купите спирта. Если вы не в курсе,
то  в  государственной аптеке без рецепта
вам его не продадут. Подумают, что вы ре-
шили съэкономить  и  купить  вместо водки
спирт,  а потом разбавить и выпить. И как
бы  убедительно  вы  не рассказывали, что
лицо  у вас красное от того, что все утро
давили  на  нем  прыщики  или просто вол-
нуетесь,  вам все равно не поверят и при-
мут за алкаголика.  А в коммерческой нао-
борот  отнесутся очень радушно и даже мо-
гут предложить соленый огурчик, который у
них  продается в качестве фаллоимитатора.
Если нет дома, то прихватите еще вату или
ватные  палочки. Теперь можно приступать,
но не к питью, а восстановлению дисков.  
                                         
   Как  правило,  если  диск  не испорчен
физически,  то есть не поцарапан и не по-
мят,  то  его  еще  можно восстановить. В
большинстве  случаев  он не форматируется
из-за  того,  что  магнитную  поверхность
обосрали  тараканы  или  кто-то  лапал ее
жирными  пальцами. Все, что вам надо сде-
лать,  это  протереть грязное место спир-
том.  Наглядно испорченный участок и сто-
рону  поверхности можно посмотреть в адс.
Вручную  крутите  диск  и  протирайте все
подозрительные  пятнышки. А чтобы узнать,
когда  вы сделали полный оборот, ориенти-
руйтесь  по индексному отверстию. Если не
помогло  с  первого раза, попробуйте еще.
Даже самого маленького загрязнения доста-
точно для ошибки и вы просто могли не за-
метить его в первый раз.                 
                                         
   И это не предел фантазии  русского че-
ловека. Знал я и такого спектрумиста, ко-
торый утверждал, что даже самый безнадеж-
ный диск можно отресторить если предвари-
тельно подержать с пол часика в холодиль-
нике.                                    
                                         
   С  амижными  дисками был случай, когда
их  залили пепсиколой. Чтобы не протирать
всю поверхность миллиметр за миллиметром,
мы просто открыли окошко и залили туда не
от  жабы  спирта и всё нормально прочита-
лось.  Но только потом пришлось протирать
головки дисковода. Но это не помешает де-
лать  хотя  бы  раз в пол года просто для
профилактики.
-----------------------------------------