Energy 03 - В постели - 1000 и 1 прикол.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ В ПОСТЕЛИ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Детям до шестнадцати лет читать не реко-
мендуется! (ред.)

    Вступительное слово к этой статье ска-
жет "DEMON".
(C) Demon
1000.1 (и один) ПРИКОЛ.
__________________________________________
Весна  наступила  (на  кого?), птички
прилетели  (нафига?)  -  все это в порядке
вещей.  Прошло  первое  апреля, но, увидев
кого-то  с  белой  спиной, мы с огорчением
поняли, что многие из нас еще не умеют или
не  могут  (а,  возможно, не хотят) смешно
шутить.  Такого  мы перенести не смогли, и
решили  напомнить  всем  несколько  старых
добрых  шуток,  чтобы к следующему первому
апреля у Вас уже было кое-что в запасе.
     Например,  весьма  неплохо  смотрится
национальный  прикол:  "У  Вас  уся сьпiна
бел-чырвона-белая!".
     Однако,  если  Вы услышали что-то про
бело-сине-красную  спину,  это  не значит,
что  с Вами говорит монархист. Это значит,
что  какой-то  другой  шутник  измазал Вас
зубной пастой Aquafresh.
     Но не стоит думать, что можете шутить
только  Вы.  Шутят  директора,  преподы, и
даже...  метровые  машинисты (метровые - в
смысле  метрополитена). Правда, их юмор не
поднимается   выше   грубовато  обрезанной
фразы: "Осторожно, две...".

     И  еще  один  очень полезный совет. В
транспорте  лучше  шутить  не с водителями
(опасно) и не с контролерами (накладно), а
с  девушками  (...). Например, сидите Вы в
переполненном    троллейбусе,    а   рядом
возвышается  такая  (!!!)  girl.  И  Вы  с
черным    юмором    нахально    замечаете:
"Девушка, я бы с удовольствием обменялся с
Вами МЕСТАМИ".

     Кто не понял, прочтите еще раз.
     Да,  кстати  о девушках!.. Ладно, это
совсем  некстати.  Короче, читайте дальше.
Прощаюсь, до свидания!
──────────────────────────────────────────
Некоторые любят... погрязнее.

     Страсть  -  страшная  штука.  На  что
только   не   способны  люди,  обуреваемые
страстью.  Особенно любовно - сексуальной.
Не  секрет, что сплошь и рядом сексующиеся
сладкие  парочки  в  порыве  забывают  про
всякие     там     фальшивые    "лапочки",
"солнышки",    "рыбоньки"    и   от   души
обкладывают   друг  друга  самой  отборной
бранью,  что, видимо и породило поговорку:
"Милые   бранятся   -   только   тешатся".
Посмотришь   на  иную,  скромную  в  жизни
девушку  в такой момент и убеждаешься, что
она не  просто тешится, а тащится и млеет,
слушая брань своего милого и рдея при этом
от  удовольствия  больше,  чем от стыда. И
тому  тоже еще как приятно "выпустить пар"
в  виде пары-тройки так называемых грязных
словечек  в нужный момент. Отнюдь не ратуя
за  такой вид общения, рискнем все же дать
некоторые  рекомендации  тем, кто ловит от
этого кайф.
Примечание:   так   как  литературный
русский   язык   в   отличии,  скажем,  от
английского   более   "зажат"  и  матерные
выражения  являются  лексикой  непечатной,
то,    читая   нижеследующее,   напрягайте
соответствующим образом свою фантазию.
╔═╗
╚═╝
Для   начала   неплохо  бы  выяснить,
доставляют     ли     грязные    выражения
удовольствие  той,  кому  они  адресуются.
Целомудренна   ли  она,  как  святая,  или
порочна,   словна  шлюха?  Определить  это
весьма  просто:  первую  можно отличить по
длинному  нежно  -  голубому  одеянию  под
юбкой     нижнего     белья    и    прямой
заинтересованности в энной сумме.
╔═╗
╚═╝
Выбирать  грязные  словечки  надо  со
всей  тчательностью.  "Швабра",  "гадина",
"тупица",   "дохлятина"тже  в  своем  роде
ругательства,  но  в  постели  они вряд ли
сработают.
╔═╗
╚═╝
Можно  сказать:  "Вот  это сиськи! На
такие  всей  моей  спермы  не  хватит!" Не
рекомендуется:  "Это  что  еще  за коровье
вымя? Смотреть тошно".
╔═╗
╚═╝
Партнерше  будет  приятней услышать в
свой адрес "дрянь", нежели "рвань".
╔═╗
╚═╝
В  определенный  момент любая женщина
тоже   может,  забыв  про  привитую  мамой
скромность,  воскликнуть:  "Ну  давай  же,
трахни  меня  как  следует".  В буквальном
смысле  это  означает:  "Или  ты, скотина,
наконец  сделаешь  это, или я за  себя  не
отвечаю..."
╔═╗
╚═╝
Если партнерша сладострастно  стонет:
"Быстрей, быстрей", то  на  самом деле она
имеет  в  виду: "Поторопись, или я опоздаю
на
"Санта-Барбару".
╔═╗
╚═╝
Если  она томно повторяет: "Ах, какой
он  у тебя большой", то в действительности
имеется  в виду: "Блин, да ты уже проткнул
меня насквозь!"
╔═╗
╚═╝
Следует  быть  осторожней в фантазиях
и  избегать говорить о тех из них, которые
вполне  можно воплотить в жизнь. На вопрос
возлюбленной:  "Признайся,  с  кем бы тебе
хотелось переспать?" не стоит отвечать: "С
твоей  сестрой".  Лучше  сказать: "С Шэрон
Стоун".
╔═╗
╚═╝
Можно   сказать   что-то  типа:  "Мне
нравится смотреть на  твою  бесстыжую зад-
ницу, когда ты наклоняешься и  припускаешь
трусики". Не рекомендуется: "О, да у тебя,
как я погляжу, опять на лице прыщи  появи-
лись, так что становись раком".
╔═╗
╚═╝
Не     стоит    придавать    дурацкие
пугающие  интонации своему голосу. Если уж
женщина  хочет  быть грязно обруганной, то
именно  тем  человеком, с кем она захотела
лечь  в  постель, а не с фальшивым злодеем
из дурного кинофильма.
╔═╗
╚═╝
Рекомендуется пользоваться  "любовно-
ласкательными грязными словечками исключи-
тельно   во  время  сексуальных  утех.  Не
рекомендуется   привыкать  употреблять  их
когда  попало,  на  каждом шагу. Насколько
допустимо  наградить  партнершу по постели
эпитетом  "дрянь", "сука" или "потаскуха",
настолько  же неуместны эти определения во
время  семейного  ужина  с  ее  уважаемыми
родителями.
╔═╗
╚═╝
Рекомендация  девушкам: не забывайте,
что  все это - лишь невинная игра, поэтому
не  стоит  беситься, если вдруг покажется,
что  партнер  перепутал,  с кем он лежит в
кровати,  и  ляпнул  что-то  вроде:  "Что,
нравится под мужиком валяться, ты, монашка
блудливая?"
╔═╗
╚═╝
Не  стоит  обещать  того,  что  не по
силам  выполнить, но помните, что в случае
внезапной  кончины  (в  буквальном смысле)
партнерши  будут  служить  уликой слова "Я
тебя затрахаю до смерти".
╔═╗
╚═╝
Можно  сказать:  "Я свяжу тебя и буду
драть   всю   ночь   напролет".  Не  стоит
говорить:   "Я   свяжу  тебя  и  всю  ночь
напролет буду драть другую".
╔═╗
╚═╝
Допустимо:  "Сейчас  я  разорву  твои
трусы  прямо  на тебе". Не надо: "Сейчас я
разорву  твое  платье  от  Диора  (кожаную
куртку,  норковую  шубку  и  так  далее)".
Кстати,   совет   девушкам:  если  партнер
именно  из тех, кто обнажает женские бедра
не  иначе,  как  разрывая  трусы, то лучше
надеть  предусмотрительно  не  те, которые
впоследствии будет жаль до слез, а те, что
уже  давно  используются  почти что вместо
тряпки для протирания пыли.
╔═╗
╚═╝
Не     заходите    слишком    далеко.
Остановитесь,  прежде  чем сказать: "... а
потом  я  расчленю тебя на части и подожгу
свою квартиру".
╔═╗
╚═╝
И,   наконец,  последнее.  Запомните,
что  вести  себя  в постели с женщиной как
грубое   и   грязное   животное  вовсе  не
означает    заниматься   любовью,   будучи
неделями    немытым.    Это   всего   лишь
изощренная  игра  для  искушенных  в сексе
взрослых и здравомыслящих людей, способных
играть  в  нее  по  обоюдному согласию, не
доводя друг друга до обиды.
P.S.      Последний     совет     девушкам
(радикальный): часто в определенный момент
мужчина  спрашивает:  "Ну  что,  ты еще не
кончила?"  Отвечайте  "нет", даже если уже
обкончались,  а  затем  веселитесь, глядя,
как  он продолжает стараться изо всех сил.
Однако  в  такую игру рекомендуется играть
лишь  тем,  чьи  генеталии  имеют защитное
антипригарное тефлоновое покрытие.
Борис Мурадов и группа товарищей-девушек
на основе личного и заимствованного опыта.
Материал предоставлен газетой "Я молодой".
Текст набрал Сергей Штурм.