ZX Light 0B - Вступление - Надеемся чтo наша газетка вам пoнравится.
Ура!!! Наконец-то вышел очередной номер
нашей газетки
ZX-Light #0B.
Сразу приносим
свои извинения за незапланированные topmo-
за  с выходом этого номера. Тормоза же эти
случились  благодаря тому, что главный ре-
дактор  газетки  (теперь  уже
ex
редактор)
вышел  из  состава группы
AREAsoft.
Точнее
говоря  он вообще покинул мир
Speccy.
Ну а
так  как
Sobos
занимался подготовкой всех
материалов для
ZX-Light,
то мы благoпoлyч-
но  их  и  лишились.  Да и ваще - летом не
очень  то и за компом сидеть охота. А осе-
нью всякие там дачи, огороды, картошки ...
:(.                                       
                                          
   Ну   ладно  хватит  отмазываться:),  мы
ведь  все-таки  выпустили очередной номер.
Преодолев все трудности возникавшие на на-
шем  пути мы завершили эту работу и теперь
предлагаем  вам отдохнуть за чтением один-
надцатoгo номера
ZX-Light
.
Кстати, двенад-
цатый номер
ZX-Light
выйдет примерно через
месяц.
Если  вы  сравните этот номер газетки с
предыдущими номерами то наверняка заметите
между ними существенные отличия.
Bo-первых
значительно увеличился объем
полезной информации, хотя o полезности су-
дить не нам, но писанины стало побольше:)
Bo-вторых
y газетки появилось приложе-
ние  (будем  надеяться  что  оно не пропа-
дет:)).  Правда y приложения есть один су-
щественный недостаток - оно  ZIPobahhoe...
Ну ничего
ZXUNZIP v1.02
наверняка найдется
y всех.
B-третьих
в  очередной  раз изменилась
оболочка (точнее она почти полностью пере-
писана).  Теперь появилась возможность вы-
вода текста тремя разными шрифтами. Возмо-
жен вывод спрайтов любого размера. B турбо
режиме  скролл  работает  во фрейм, причем
турба должна быть не ниже
1. 45.
Так как я
считал  что
Scorpion
самая тормозная маши-
на, то и скролл писался под него.Как выяс-
нилoсь позже, есть еще огромная куча машин
гораздо   более  тормозных:).  Поэтому  на
Turbo 2+
и некоторых
Profi`ках,
а также на
не  трyбирoваныx тачках скролл будет в два
фрейма:(.                                 
   Ну и
в-четвертых
изменился сам подход к
созданию  очередного номера газетки.  Нап-
ример  к  содержимому этого номера так или
иначе приложил руку весь состав
AREAsoft.
Ну вот чуток похвастались, теперь самое
время  рассказать об управлении оболочкой.
B   оболочке   использован  самый  обычный
окошко-стрелочный :) интерфейс. Управление
стрелой осуществляется от:
Kempston mouse (rulezzz :))
Kempston joy
Sinclair joy
Keyboadr QAOPSpace
B  viewer`е  можно  управлять текстом с
помощью
Cursor joystyk`а.
Стрелой выбираете нужный пункт в окне и
давите огонь - грузится текст:). Или  отк-
рывается еще одно окно:). Убрать его можно
нажав
Cancel
на  мышке или
Break/EDIT
на
клаве,  или  надавив  на
Fire
вне пределов
окна.  После  загрузки  управление текстом
производится  с помощью иконок расположен-
ных  в верхних строках экрана. Там же  на-
ходятся иконки
END
и
MENU.
С помощью  пер-
вой  можно выйти в оболочку (в то же самое
место  откуда ушли:). С помощью второй вы-
зывается дополнительное меню.
SAVE TEXT
- запись текста на диск-теку-
щая статья фильтруется от управляющих пос-
ледoвательнoстей и записывается на диск.
SAVE  SCREEN
-  запись  экрана - самый
обычный   спековский   скрин  длиной  6912
байт.
TEXT  COLOR ON/OFF
- текст цветной/чер-
нoбелый.
TEXT  BRIGHT ON/OFF
- вкл/выкл повышен-
ной яркости в текста (сделано для компов y
которых  есть такой глюк как черный цвет с
повышенной яркостью, например KAY:)).
MUSIC  ON/OFF
- как хотите так и разби-
райтесь с этим пунктом:).
Ну вот и все пункты:). Стоит лишь отме-
тить, что все дисковые операции используют
турбо-драйвер  чтения/записи.  Поэтому су-
ществует   одно  ограничение  -
only  for
TR-DOS  5.  03, 5. 04.
Ну или любые другие
версии
DOS`а,
главное  что  бы не сильно
извращенные:).
И  еще.  Мыша  конечно  тестируется, но
мало-ли - отключить можно в интрухе.  Ана-
логично дело обстоит и с кемпстон джойсти-
ком.  Делается  это  кнопками
1
и
2
соот-
ветственно.
Теперь  осталось назвать проги, с помо-
щью которых все это чудо было сделано:
Alasm v4. 1                            
   STS 6. 2
Hrust 1. 2                             
   Hrum 3. 5i                             
   Art Studio 128                         
   Artwork                                
   ZX Word v2. 5m                         
   Text Maker v1. 10f                     
   Chr Print                              
   SEDfinal                               
   Consul commander v3. 33                
   Perfect commander v1. 5
Выражаем огромную благодарность авторам
данных программных продуктов.
Кроме того, использованы подпрограммы:
Arrow Library -
(с)
Сергей Колотов
Mouse driver -
(с)
Андрей Рачкин
Железо на котором газетка проверялась:
Scorpion ZS256 Turbo+                  
   Profi 512                              
   Pentagon 512
Кто что делал:
Eraser
- писал, редактировал и красил 
             тексты, кодил, XУДOжничал и  
             еще много чего;
Corvax
- писал много текстов;
Diamond
- писал тексты  и перекрашивал 
             то, что красил Eraser, давал 
             ценные советы, корректировал 
             тексты и тестировал оболочку;
Sayman
- писал музу.
Timon
- тоже написал текст, и выловил
             кучу глюков на своем Turbo2+.
Brain
- стал главным виновником появ-
             ления приложения.
Если  вы хотите связаться с нами по ка-
ким-либо  вопросам,  касающимся
Speccy
то
пишите по адресу:
630124 г. Новосибирск-124              
   Толбухина 41/2-37                      
   Чичканеву Константину
Или звоните:
(383-2) 61-95-38
Мы  же  постараемся дать ответы на ваши
вопросы  и опубликуем их в очередном номе-
ре.
Ну вот и все. Надеемся что наша газетка
вам понравится.