Buzz 01 - Rants & Raves - бред Paracels'a.
────────────────────────────────────────────────────────────────

   ▒▒▒▒   ▒▒▒▒ ▒▒  ▒▒ ▒▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒     ▒▒▒
   ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒▒ ▒▒   ▒▒   ▒▒       ▒▒ ▒▒
   ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒▒▒▒▒   ▒▒    ▒▒▒      ▒▒▒ ▒▒
   ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒ ▒▒▒   ▒▒      ▒▒    ▒▒ ▒▒ 
   ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒  ▒▒   ▒▒   ▒▒▒▒      ▒▒▒ ▒▒

(C) Paracels                     ▒▒▒▒   ▒▒▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒▒▒  ▒▒▒▒
                                 ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒   ▒▒
 Welcome, dear users !  Ну нако- ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒▒   ▒▒▒
нец - то вы  добрались до  моего ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒      ▒▒
раздела,который называется "RAN- ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒  ▒▒▒  ▒▒▒▒ ▒▒▒▒
TS & RAVES". Это переводится как 
"ГРОМКИЕ СЛОВА И БРЕДЯТИНА". Неплохо,да ? В этом  разделе Вы бу-
дете общаться исключительно  со мной, т.е. Paracels'ом. Название
раздела говорит само за себя. В "RANTS & RAVES" я постараюсь как
можно подробнее и прикольнее рассказать Вам о чем угодно,по воз-
можности интересном. Итак,приготовтесь к  потоку отпадной инфор-
мации...
 Надеюсь, Вам уже понравилось читать нашу газету? Так вот,в сле-
дующих ее выпусках будет  постоянно (как  постоянная  Больцмана)  
улучшаться interface. В  ооочень недалеком  будущем  планируется 
встроенная обслуга CD-ROM'а,SCANNER'a,PAGER'a,XEROX'a, лазерного
принтера фирмы 'Хьюлед Паккард' (забыл как точно  пишется по-ан-
глийски),мультимедийных колонок и такого же монитора SYNC MASTER
от  фирмы SAMSUNG ELECTRONICS. Но это  еще что ! Сейчас  пишется 
процедура РЕАЛЬНОЙ ВИРТУАЛЬНОСТИ-это ваааще отпад !!! И  что са-
мое главное:это совсем не будет занимать времени компьютера! Да,
хочу расстроить владельцев 128-х тачек:вся эта байда будет рабо-
тать только в 48-ом режиме,и не важно выбрали ли Вы его в 128-ой
менюшке-встроенный  ТOSTER..,т.е. ТESTER  поймет это и  обругает
вас нехорошими словами в  прекрасном  цифровом режиме, благодаря  
наличию звуковой карты SOUND LASER,пожалуй,это единственный при-
бомбас,доступный 128-ой  машине. Весь  необходимый  комплект для 
корректной работы газетной оболочки вы можете сделать сами, про- 
читав 2367-ой  номер  журнала "МУРЗИЛКА  И КО." за 1897 год. Это
всего лишь  небольшой  список тех  преобразований, которые будут 
произведены в газете к 3000-ому году. А сейчас я хотел  бы пере- 
дать несколько благодарных слов Velsoft'у,Whistlesoft'у и  Miko-
soft'у...
 Ну,дружбаны,вы просто молодцы !! Не,в натуре ! Ваша  гигаактив- 
ная деятельность побудила и нас (XFHG) заняться чем-то  интерес-
ным. И мы решили составить Вам дружескую конкуренцию,которая,на-
деюсь Вам будет только в  пользу. Спасибо вам так  же за то,что,
по возможности, круто обогатили  наш скудный рынок  программного  
обеспечения в Коврове. Мы с содроганием сердца будем ждать ваших
отзывов о нашей газете (и не только) на  страницах ZX-PILOT'а. К 
нашему мегасожалению,мы не можем достать все ваши выпуски, но мы 
не унываем... Да,DYKSoft  горит желанием  поучаствовать в  вашем
конкурсе на лучий вирус,но к сожалению не имеет  возможности из-
за отсутствия геймы "VIRUS 2". Ну ладно,хватит Вас хвалить, а то
зазнаетесь. Всего вам,C YA !..
 Тааак... Ко мне поступила еще одна новость,не требующая доказа-
тельств:в Коврове появился очень резкий дефицит,а точнее, вообще,
полное отсутствие дискет (5.25"). Наблюдается  панически-эпилеп-
тическое состояние многих USER'ов. В местную  больницу  уже пос-
тупили первые пострадавшие. Наша спецгруппа выехала на пешкарусе
и со включенным автопилотом к месту событий. Как нам удалось вы-
яснить,потерпевший перенес сильное моральное потрясение,в момент
того,когда он пытался судорожно (уже в приступе) запихнуть аудио
кассету МК-45-5 в щель дисковода. После возврашения наши коррес-
понденты (кроме одного) наотрез отказались рассказывать что-либо
Сказался перенесенный шок от всего увиденного и услышанного. Эту
информацию мы узнали от самого самоотверженного нашего корра. 
 Так что вот,что творится у нас в городе... Я и вся редакция на-
шей газеты просим сознательных USER'ов придерживаться рамок доз-
воленного. Вы поймите-ведь и нам тяжело... 
 Теперь я хотел бы  рассказать вам о своих  соображениях  насчет 
всем нам (?!) известного user'a Ex-Little Codera. Теперь,как мне
стало известно,его кликуха-Black  Cat. Леха, здесь я хочу  обра-
титься к тебе лично. Понимаешь,Black Cat-это конечно  клево (!),
но одно 'но' не дает мне покоя. Дело в том,что user с такой кли-
кухой уже есть. Просто посмотри демки  группы "Kingdom Dreams" и
все поймешь. 
 Ну ладно,на этом,пожалуй,все. Надеюсь,Вам было прикольно читать
весь этот бред (не весь,конечно,но отчасти) ?!  Присылайте,пожа-
луйста,свой новости,отзывы,приколы-буду бесконечно рад.
                           
                              Искренне ваш,Александр (Paracels).