ZX Power 03 - Чтиво - Кровавая тьма.
Periculum in mara,
Ora pro nobis...
(C)1997 Fisher________________________________   Ночь темной  пеленой  накрылагород. Мириады звезд жадно вгля-дывались  в  темноту,  выискиваяочередную жертву.   В природе  все  замерло. Дажеветер, пригнавший  с востока ар-мады  зловеще-синих  туч, слегкаутих. Мертвая тишина. Ни шороха,ни одного лишнего звука. Природаприготовилась к чему-то абсолют-но жуткому и, притаившись,  жда-ла.   Время шло, тишина,  казалось,нарастала,  заполняя  все  щели.Все живое затихло, вслушиваясь в
тишину этой зловещей ночи. Скво-
зя могильным  холодом,  на  волю
вырвался страх.  Он  сочился  по
долинам, заполнял низины, стуча-
лся запоздалым  путником  в окна
домов.  Этот животный страх про-
бирался сквозь щели домов, минуя
ставни, забирался внутрь.
   Вслед  за  страхом,  выбрался
наружу  и  ужас. Леденящий ужас,
заставляющий учащенно биться се-
рдце.  Ужас, пахнущий  адренали-
ном. Ужас, имеющий вкус крови.
   Звенящая тишина  пахла  моги-
льными  плитами.  Запах гниющего
мяса черным смрадом поднимался к
темному зеву неба. Природа, оце-
пенев от ужаса, сжалась в комок,
ожидая своей участи.

   Часы пробили полночь.Бой этих
старинных, ручной  работы  часов
из черного мореного дуба, жутким
эхом  прокатился  по дому. Здесь
внутри было  темно  и  печально.
Страх еще  не  успел  пробраться
внутрь, но уже чувствовалась не-
кая мрачная напряженность, пред-
шествующая чему-то важному. Рво-
тный запах умершего начал запол-
нять ветхий дом. Где-то скрипну-
ла ржавыми петлями старая дверь,
разрезав зловещую  тишину резким
неестественным звуком.
   Кровавая тьма сгущалась в уг-
лу комнаты, над деревянной  кро-
ватью.  Человек, лежащий на ней,
был молод. Он спал, хотя дыхания
его слышно не было. Грудь его то
поднималась,  то опускалась. Его
яркие рыжие волосы жестко  выде-
лялись  на сером рубище кровати,
внося некоторое оживление в уны-
лую ободранную комнатушку.
   Часы пробили два. Тьма накры-
ла  человека  с  яркими  волоса-
ми,  постепенно сгущаясь. Только
она неподвижно висела в воздухе,
будто охраняя спящего, как в тот
же миг плотно укутала его.Теперь
она походила на  адскую  плазму.
Чувствуя свое превосходство,тьма
играла своим телом, пуская волны
черно-кровавой  материи. Она тя-
нула  застывшее  время, упиваясь
своим величием.

   Часы   пробили  три.  Человек
вздохнул во сне и  перевернувши-
сь, лег на спину. Черты его лица
были привлекательными, но не бо-
лее. Легкая  щетка  рыжих  волос
покрывала  его   молодое   лицо.
Человек широко открыл рот и вдо-
хнув  маслянисто-черный  воздух,
закашлял.  Вдруг он  поднялся  и
сел на кровать.  Красными  после
сна глазами он уставился  в тем-
ноту, соображая, где находится.
   Его  неожиданное  пробуждение
лишь  приблизило  развязку. Тьма
начинала    приобретать   формы.
Теперь уже можно  было различить
как  во мраке  комнаты беснуется
злобное чудовище. Оно набиралось
силы, оно тянуло ее  из  умерших
душ.
   Человек, казалось, и не подо-
зревал  о ожидающей его опаснос-
ти.  Он беспечно сидел на крова-
ти, глядя прямо  перед собой. Он
никак   не  мог  понять,  почему
вдруг он проснулся  среди  ночи.
Зачем он, прервав свой сон, вер-
нулся на грешную  землю.  Почему
он  покинул  страну  сновидений.
Вдруг, уловив краем глаза  смут-
ное  движение  позади  себя,  он
вскочил,  повернувшись  лицом  к
опасности.
   В его глазах был виден страх.
Ужас  сжал  его  сердце стальной
ладонью.  Его  разум   помутнел.
Удушливый запах адреналина напо-
лнял комнату.

   Зверь был голоден.  Но он  не
спешил, решив поиграть со  своей
жертвой. Да, сегодня  у него бу-
дет пир. Он должен  убить, таков
закон, иначе хозяин  убьет  его.
Хозяин, заправляющий всем миром.
Единый - зло и добро; постоянная
борьба; зло  ради  добра;  добро
ради зла. Повелитель Хаоса и со-
здатель земного  мира  -  творец
судеб,  бог  среди  богов,  еди-
ный...

   Вдыхая сладкий запах  адрена-
лина, зверь медленно  приближал-
ся...
________________________________