- Игры - Описание игры I, Ball 2.
I, Ball 2
 AlCo

   Вот,решил закинуть хорошую старую игру-
шку. То есть,решил-то я это давно - ещё до
выпуска ZG1.
   Многие, поди, до опупения дулись в нее,
пока она существовала только на кассете. А
дисковой версии вроде бы ещё не было.Я хо-
чу заполнить этот пробел.
   Кассетная  версия прошла через руки не-
безызвестного (и  никому  вместе  с тем не
известного) Билла  Гилберта. Так что, если
картинка  была, то она злостно уничтожена.
Любопытно, что  в кодовой части кассетного
загрузчика, после  двухкилобайтного бреда,
шла  собственной  персоной ничем не заксо-
ренная и никем не защищённая процедура за-
грузки. Если бы не это удачное обстоятель-
ство, то  вряд ли  бы вы смогли видеть эту
игру на диске (хакер я никудышний).
   Для большинства всё в игре будет ясно и
без  описания, но можете почитать: хуже не
будет.

   Вы управляете некоторым военно-космиче-
ским снарядом под названием "ШАР", и обст-
реливаете всяческих врагов, имеющихся вок-
руг  в большом количестве. Ваша задача - с
боем прорваться к кнопке "EXIT", чтобы за-
кончить текущий уровень и перейти к следу-
ющему. Правда,"к следующему" - это не сов-
сем правильное выражение.Уровни разбиты на
пятёрки (50 уровней - 10 пятёрок),и в пре-
делах  каждой  пятёрки уровни вызываются в
случайном  порядке (причём  уже пройденные
больше не вызываются). Кстати,могу кое-что
сообщить:мой двоюродный брат (он очень лю-
бил играть в эту игру на своём самодельном
компьютере)  доходил без бессмертия до 5-й
пятёрки, в которой  не мог  пройти один из
уровней (дойдёте сами - тогда поймёте, ка-
кой). Так вот,для того,чтобы вам не терять
лишнее время,предусмотрен 3-уровневый
CHE-
AT MODE.
В каждом  уровне  нужно  спешить по как
минимум 2 причинам:во-первых,некоторые мо-
нстры  обладают способностью производиться
в неограниченных  количествах (крутой дви-
жок,вот бы такой написать!);во-вторых,само
время не бесконечно.Ещё у игрового времени
есть такое свойство:после 70 или 50 секун-
ды  на поле могут произойти какие-либо из-
менения (обратите на это внимание,если за-
стрянете  где-то). Из-за  этого свойства в
Cheat'e  INFINITE TIME время всё же течёт,
хоть и зацикленно.
   Ещё на поле есть некоторые призы:
-
ключ:
без него не работает EXIT;
-
бомба:
используется кнопками FIRE+DOWN.
Уничтожает всех монстров на экране;
-
человечек:
дополнительная жизнь;
-
падение лифтов:
падают и отключаются (на
некоторое время)убивающие лифты на экране;
-
FREEZE:
время останавливается (опять-та-
ки на некоторое время :));
-
MUDDLE:
трудно назвать ЭТО призом. После
взятия этого "приза" временно переставляю-
тся кнопки управления;
-
потом  ещё всякие высокие прыжки, крутое
оружие и т.п. Помимо полезных призов, есть
разные яблочки,колечки и др.,только приба-
вляющие очков.
После  того, как вы выиграете, на экран
спроектируется следующее сообщение (по-ан-
глийски, естественно):
"Это  последняя игра, написанная Тимоти
Клоссом (Timothy Closs), который вряд ли в
скором  времени  удостоит ваши места своим
посещением..."
(цитировано по памяти)
Остаётся добавить:если у кого есть пер-
вая часть этой игры (I,Ball 1),то перешли-
те, please. Хотелось бы посмотреть.