Born Dead 0F - Gamez - две увлекательнейшие игры из жанра Adventure, написанные в г.Мурманске.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                          GAMEZ  
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) MarchCat^CDS
Господа  читатели  всеми  уважаемой  газеты  Борн  Деад!  Я  рад
представить  вашему  вниманию две увлекательнейшие игры из жанра
Adventure,  написанные  в  г.Мурманске и присланные мне по snail
mail.   Мне   они   показались   достаточно   захватывающими   и
увлекательными,  чтобы  презентовать  их  нашей  любимой газете.
Вступительные  авторские  новеллы  и  сами  игры  вы  найдёте  в
приложении  (я надеюсь на тебя, MMA 8-) ). 

А  у меня же к вам (да и к редакции, пожалуй, тоже) убедительная
просьба  помочь автору с русификацией PAWS, или может у кого она
уже  есть?  Дело  это  нужное  и благородное, ведь тогда человек
сможет  нас  порадовать  своими  очередными шедеврами. И значит,
Спектрум  будет продолжать жить. Не дадим погибнуть таланту! Все
на  баррика  ....  Ну,  это  пожалуй,  лишнее  ;) Если же у кого
возникнут  какие-либо  соображения  по  этому  поводу или кто-то
выразит  желание  помочь,  то  вы  можете  связаться со мной (по
e/marchcat@uniyar.ac.ru/  или  snail mail) или редакцией газеты.
На  этом  собственно  и всё, спасибо за предоставленный эфир.

P.S.   Обращение  к  редакции  журнала  Deja  Vu:  увольте  меня
пожалуйста  от  чтения ваших убогих рекламных обьявлений, причем
одного  и  того же содержания в нескольких экземплярах, если это
spam,  то  мы можем потягатся, кто кого, но хотелось бы завершит
все  это  мирным  путем. Поверьте, ваше творчество мне абсолютно
безинтересно,  и  помогать вам в продвижении журнала я просто не
обязан.  

На  мои  электронные  письма  с этими пожеланиями вы отвечать не
собираетесь,  понятно,  что  и  в  ваю  magazine писать не имеет
смысла,  поэтому  и  обращаюсь  со  страниц  этого авторитетного
издания. Заранее прошу прощения у читателей за то, что отнимаю у
них драгоценнейшие байты, созерцанием всех этих разборок, вместо
того,  что  бы  читать  более  интересные материалы. Но поверьте
терпеть такое безобразие (иначе это не назвать) выше моих сил.

P.P.S.  И  напоследок,  приятная новость. Вероятно что скоро, по
окончанию  виртуального пати Миллениум, мы (CDS и 4D) выпустим 6
номер  газеты  #z80.  Так что даем вам торжественное обещание не
позднее марта (г-н Дайвер, вам теперь не отвертется).