ZX Pilot 36 - Наш гость - интервью с создателем известных редакторов Excess de Luxe Paint и Excess Sample Editor - ZK System (Константин Зуйков).
Н А Ш  Г О С Т Ь  I

──────────────────────────────────────────

(C) ZK SYSTEM


  Привет всем читателям газеты ZX Pilot!

   В этой  статье я, ZK System, хочу  рас-
сказать  о  нашей  группе  Excess team, ее
проектах на сегодняшний день и на будущее.
   Многие, наверное, видели  наши  удачные
программы,  вышедшие  за последнее время -
игра A Last Hero of the Light Force, реда-
ктор цифрового звука Excess Sample Editor,
демоверсию  Excess de Luxe Paint  и другие
программы. Целью всех наших программ всег-
да является повышенное качество и удобство
в работе.
   Хотелось  бы немного рассказать о самом
большом  и  сложном проекте на сегодняшний
день - о  новом   графическом    редакторе
Excess  de  Luxe Paint (далее просто EDP),
демоверсия  которого появилась полгода на-
зад, многие, наверное, уже думали, что эт-
от проект приказал долго жить в виду того,
что  нет новых  демоверсий.  На самом деле
работа  над  редактором продолжается и его
выпуск намечается к январю-февралю 2000-го
года.
   Перед тем, как начать писать этот реда-
ктор, я поставил перед собой задачу - мак-
симально повысить удобство в работе, в ос-
обенности  в режиме Magnify, так как боль-
шинство времени художник проводит именно в
нем. В EDP использовался интерфейс, приме-
няемый в Excess Sample Editor v1.4 с суще-
ственными  внутренними изменениями. Интер-
фейс  позволяет  пользователю  с наивысшим
удобством работать с программой. Еще одним
новшеством было введение палитры пользова-
теля, позволяющей  создать  двадцать часто
применяемых  цветовых атрибутов и вызывать
их нажатием двух-трех клавиш.
   Основное отличие EDP от всех других рe-
дакторов  изображений  заключается  в том,
что основная программа представляет из се-
бя ядро, к которому подключаются так назы-
ваемые plug-in модули, обращение которых к
ядру происходит через керналь. Таким обра-
зом пользователь,  зная  основные  команды
ядра (описание  будет прилагаться к лицен-
зионной копии программы) сможет сам  напи-
сать  все, что ему  необходимо. Удобство в
настройке  системы  достигается  тем, что,
например, если  нужно изменить  весь набор
курсоров (стрелок) нет необходимости изме-
нять какие-либо спрайты, достаточно загру-
зить специальный файл как обычный стандар-
тный экран и внести изменения.
   Также в редакторе есть возможность заг-
рузить  фоновую  музыку, создать маску для
спрайтов, распечатать картинку на принтере
и многое другое.
   Следует  заметить, что EDP в отличии от
всех предыдущих программ не будет бесплат-
ной, т.е. shareware, ориентировочная  цена
за лицензионную копию с подробным описани-
ем будет составлять $3-4, и он того стоит!
   Следующая новость наверняка огорчит по-
клонников  игры Last Hero. Второго эпизода
игры, скорее  всего, не  будет потому, что
SIV Blader, автор этой игры, покинул Spec-
trum.
   Другим приятным моментом может оказать-
ся  то, что  RA (exPanther)  с Twin'ом  из
Global Corp. намечают делать игру, о кото-
рой станет известно в ближайшем будущем.
   После того, как я написал несколько уд-
ачных системных программ, я ощутил нехват-
ку какого-то стандарта  на Спекки - какой-
нибудь  навороченной операционной системы,
типа Windows, Amiga OS и др. Я решил серь-
езно заняться этим вопросом, зная, что по-
являются все  новые  и новые  операционные
системы, но тут есть небольшое НО! Ни одна
из Спектрумовских систем НЕ ИМЕЕТ графиче-
ского  интерфейса, облегчающего  написание
новой программы под  эту систему, они под-
держивают  только  какой-либо  стандарт на
файловую систему!
   Мало того, эти системы занимают увесис-
тый  кусок  оперативной памяти и т.д. (ис-
ключением является NeOS).
   Моя операционная система будет устанав-
ливаться в компьютер в виде небольшой печ-
атной платы с 3-4-мя микросхемами. Ядро OS
Cybershell (tm) распологается  в специаль-
ной Flash памяти, размер которой составля-
ет 128Kb и в любое время может перепрогра-
ммироваться  специальной программой не вы-
нимая  с платы. Управление  осуществляется
при помощи одного порта. При установке со-
ответствующего разряда в этом порту основ-
ное ПЗУ  отключается и вместо него подклю-
чается Flash BIOS. В общем этот проект на-
ходится  пока  в начальной стадии, поэтому
жду от вас, дорогие пользователи ZX-Spect-
rum'a, не оставлять этот проект без внима-
ния и предлагать свои идеи.
   Предлагаю все дальнейшие обсуждения но-
вой  операционной  системы   проводить  на
страницах ZX-Pilot'а.
   Ну вот  вроде и все, о чем я хотел рас-
сказать в этот раз.

                 С наилучшими пожеланиями,
                                ZK System.


   Все хотения и пожелания по поводу прог-
рамм Excess Team  можете направлять по ад-
ресам:

   e-mail: excess_team@mail.ru
           с пометкой "to ZK System"

   mail: 420052,
         г.Казань,
         ул.Годовикова, д.14, кв.114,
         Константин Зуйков.