Hobby 01 - Новый журнал - Журнал для пользователей.
ЖУРНАЛ ДЛЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
едакционный коллектив приветствует всех
спектрумистов и поздравляет читателей с
выходом первого номера нового электрон-
ного журнала
"Увлечение"!
Название  довольно точно  отражает  подход
к выбору тематики журнала,  поскольку каж-
дый раздел главного меню - это одно из ув-
лечений кого-либо  из членов  редколлегии.
Итак, каждый член редколлегии является ве-
дущим  своего  раздела,  является  как  бы
главным редактором своего мини-журнала  и,
следовательно,  полностью отвечает  за со-
держание  и оформление  своего  детища,  а
также - за своевременную подачу  материала
к началу верстки  основного сборника.  Да,
журнал "Увлечение" по своей сути  является
сборником  тематических разделов,  которые
могут и не иметь между собой  каких бы  то
ни было точек соприкосновения.  Но связую-
щая сила у журнала все-таки есть - это ув-
леченность каждого  автора  раздела  своей
темой. Сказанное выше можно уместить в од-
ну емкую фразу:  есть ведущий -  есть раз-
дел,  нет ведущего - нет раздела.  Так как
среди нас нет  сколько-нибудь  продвинутых
программистов  и асов-схемотехников,  то и
соответствующих  разделов  в журнале  пока
нет.  Однако, это совсем не означает,  что
их никогда не будет или,  что их и быть не
может.  Найдутся  желающие  открыть  новый
раздел - милости просим!  Но,  читай выше,
советуем серьезно продумать свой шаг,  так
как мы собираемся выпускать  периодическое
издание.
Целью журнала является привлече-
ние к творческой работе не только тех, кто
может написать  оригинальную процедуру  на
Ассемблере или предоставить на суд читате-
лей схему доработки компьютера, но и любо-
го пользователя Спектрум, имеющего в своей
жизни какое-нибудь увлечение,  будь то фи-
лателия или рыбалка, охота или астрономия.
Главное - умение  и желание  рассказать  о
своем увлечении,  поделиться опытом и зна-
ниями с другими людьми.                   
  Немного технической информации  для тех,
кто решится открыть раздел  в нашем журна-
ле.                                       
  Требования  к текстовым  файлам.  Ширина
строки - 42 символа. Если текст набирается
в редакторе  ZX/IBM Editor,  то  отгружать
его обязательно с включенным режимом      
          SetUp|EOLN code|CR/LF.          
Если в тексте будут иллюстрации,  то в са-
мом тексте надо условно показать,  в каком
именно месте  будут располагаться рисунки:
рис. 1, рис. 2 и т. д. Сами рисунки должны
быть  записаны  на диске  в виде  экранных
файлов  с соответствующими именами:  pic1,
pic2, и т. д.  Так как в текст вставляются
спрайты,  то рисунки не обязательно должны
быть полноэкранными, но записывать их надо
как экранные файлы - 6912 байт (лишнее от-
бросится при вырезании спрайта). В крайнем
случае  иллюстрации можно присылать на бу-
маге,  но желательно  с четкой прорисовкой
всех деталей.                             
  Если  раздел  предусматривает  несколько
статей или рубрик с большим числом вложен-
ностей, то обязательно присылать схему ме-
ню с названиями рубрик,  статей  и частей.
Схему  можно изобразить  на листе  бумаги,
чтобы не заморачиваться  с псевдографикой.
Пример:                                   

Меню раздела  Меню "Рубрика 1"
+----------+  +--------------+            
|Рубрика 1 |  |Статья 1      |            
+----------+  +--------------+            
|Рубрика 2 |  |Статья 2      |            
+----------+  +--------------+            
|Статья    |  |Отдел 1       |            
+----------+  +--------------+            
              |Статья 3      |            
              +--------------+
Меню "Отдел 1"  Меню "Статья 2"
+------------+  +-------------+           
|Статья 4    |  |Часть 1      |           
+------------+  +-------------+           
|Статья 5    |  |Часть 2      |           
+------------+  +-------------+           
                |Часть 3      |           
                +-------------+
Естественно,  что вместо условных,  в меню
должны быть  действительные  названия руб-
рик,  статей  и частей.  Наибольшая ширина
строки  в меню -  29 символов.  Каким-либо
образом для каждой статьи и части  необхо-
димо указать название текстового файла  на
диске (чтобы не запутаться при сборке жур-
нала, то есть эта информация является слу-
жебной).                                  
  Так что,  уважаемые читатели,  все очень
просто: придумывайте название собственного
раздела,  продумывайте  его  содержание  и
вливайтесь в ряды авторов нашего журнала!
Особенно теплые слова благодарности счи-
таем своим долгом  сказать в адрес  нашего
друга  Кирилла  Александровича  Трофимова,
написавшего  программу  Техт Maker,  с по-
мощью которой был подготовлен весь тексто-
вый материал разделов.
Всего Вам наилучшего  и приятного время-
провождения!
С уважением,                              
Редколлегия журнала "Увлечение"