Adventurer 14 - Scene - современные тенденции в демомэйкинге.
Modern Demomaking       
Chasm/CPU               

Современные тенденции в демо-
мэйкинге.

В последнее время в демомэйкин-
ге сложилась непростая ситуация.
Все восьмибитные платформы уже
практически достигли своего пика
в развитии техники программиро-
вания, а на ibm pc, в связи с ве-
яниями постоянного совер-
шенствования графических аксе-
лераторов, чистый и плотный код,
по большому счету, вышел из при-
менения.

Исходя из этого, легко можно по-
нять, что демомэйкинг из простого
состязания программеров перерос
в способ выражения личных эмо-
ций и своего мировоззрения, бла-
го изобразительный ряд позволяет
легко донести мысль создателя до
масс, и если этого недостаточно,
его (ряд) можно легко подкрепить
текстовой  информацией,
представляемой в виде тех же са-
мых эффектов.

Для тех, кто сразу не врубился,
постараюсь донести мысль более
популярно. Возьмем, к примеру,
первую часть "Матрицы". Для бо-
льшинства обывателей это
"супер"-боевик с крутыми визуа-
льными эффектами; для тех, кто
врубается в киберпанк, - это воз-
можный вариант развития челове-
ческой цивилизации; ну а если коп-
нуть еще глубже, то это просто
притча с красивыми картинками о
том, что САМ человек способен
построить вокруг себя тот мир, ко-
торый он хочет увидеть и в котором
хочет жить.

Так же и с демомэйкингом. Для бо-
льшинства не врубающихся в
сцену, демо лишь красивый ролик,
с "крутым" визуально-аудио
рядом; для тех, кто немного прочу-
хал фишку, демо - еще один способ
"померяться хуями", типа у кого
длиннее (т.е. круче код, графика,
либо саундтрэк); ну и наконец, са-
мое глубинное понимание демы,
это то, что лежит под наносом всех
красивостей, а именно смысл, т.е.
внутренний мир, либо нынешнее
состояние сознания создателей,
который/ое они хотят донести до
зрителей.

Конечно, не каждый newcomer мо-
жет разобраться в хитросплете-
ниях чужих алгоритмов (хотя сор-
цы сейчас легко доступны), дабы с
помощью чужого кода выразить
свои мысли, да это по большому
счету и не нужно, так как показы-
вает современная практика демо-
мэйкинга, тут главное идея и ее
грамотное (с точки зрения исход-
ных посылок) воплощение. Для
примера можно взять две послед-
ние демы от skrju, либо Time-
waster, где код вообще минима-
льный, а того, над чем есть заду-
маться, просто в избытке.

Я, конечно, не призываю делать
funny crap demos, просто действи-
тельно пора перестать МЕРЯТЬСЯ
ХУЯМИ и обратить все свое внима-
ние на интересный сюжет и смысл
демы, которые заставляют задума-
ться над жизнью и окружающим
миром, либо делать демы, погру-
жающие зрителя во внутренний
мир создателей, что не менее
ценно.

p.s. А уж очередной навороченный
движок, я надеюсь, нам всем
представит Sаir00s ;)

p.p.s. Кстати, конверсии - не есть
выход из положения, хотя они яв-
ляются наиболее легким путем
достижения желаемого новичками
результата. Просто не стоит жить
мыслями других людей, передайте
свои и будет вам боооольшой
НИШТЯК!!!