Sinclair Club 05 - Chaos Constructions'2001 - Касик делится впечатлениями об очередном фестивале компьютерного искусства.
┌──────────────────────────────────┐
   │     Chaos Constructions'2001     │
   └──────────────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────

	 (с) КАСик/Sinclair Club

──────────────────────────────────────────

   Все    события,   которые   происходили
сегодня,   неизбежно  уходят  в  прошлое и
превращаются   в  историю.  То,  что  было
вчера,  медленно оседает в памяти, теряя с
годами    четкие   очертания   и   детали.
Воспоминания  многолетней давности кажутся
пресными,   нудными,   и  уже  все  меньше
веселят нашу душу, порой вызывая стыдливое
смущение  за  глупые  поступки  и желания.
Такое  происходит  с  любым  человеком, но
бывают  и  приятные моменты, которые долго
не забываются. Именно об этих  случаях я и
расскажу вам.
   Как    мне    кажется,    это   гораздо
интереснее,   чем   просто  консервативный
отчет  о  том или ином мероприятии, хотя и
репортажи   играют   определенную   роль в
создании общей картины событий.

		 "Бейдж"

   В  начале  90-х  годов  я придумал себе
псевдоним  с  банальным смыслом, тогда это
был стандарт: последовательность начальных
букв  имени, фамилии и отчества. Кандауров
Александр  Станиславович - получилось КАС,
но  для  моего  мягкого характера это было
как-то неестественно и  в последствии меня
стали  называть более приземленно - КАСИК,
что меня вполне устраивало.
   Так   шли   годы,  многие  меняли  свои
простые   псевдонимы  на  более  сложные и
красивые,   не   имеющие  ничего  общего с
инициалами,  но  я  считал  эти  изменения
ненужными и  по-прежнему  оставался  верен
себе.
   Так,   в   конце   двадцатого  века  на
прилавках   киосков   и  продовольственных
павильонов   появилось  кофе,  названием в
точности повторяющим мой ник. Чуть позже я
узнал,   что   слово  КАСИК  в  переводе с
португальского  означает  "вождь". Так, по
велению  судьбы  мой  псевдоним    получил
известность,   а   я  стал  вождем,  что в
какой-то	 мере	соответствует
действительности,   так   как   я  являюсь
руководителем  Sinclair  Club'а  в  родном
городе Воронеже.
   Hа  фестивале  компьютерного  искусства
Chaos   Constructions'2001  по  традиции я
приколол  на  грудь  свой бейдж с реальным
именем,     псевдонимом     и    названием
объединения   "Sinclair Club".   Все   как
обычно,   если   не   считать   небольшого
дополнения  в  виде пакетика  растворимого
кофе  на  одну чашку. Все восприняли это с
воодушевлением   и   любопытством:  Кто-то
спрашивал,  в какой фирме мне наштамповали
этот   специальный  заказ  и  сколько  это
стоит.  Кто-то просто издавал восторженные
вопли  и  произносил  слова  восхищения, а
ребята  из  Ростова сказали, что я никакой
не Spectrum'ист, а просто продавец кофе!

	    "Проклеймованный"

   Фестиваль   CC'01   был   уже   давно в
разгаре,  впечатление от встреч и общения,
подкрепленного некоторым количеством пива,
создавало   ауру  дружеского  настроения и
праздника.   Я   находился  неподалеку  от
сцены,  рядом  с  двумя  KAY'ами,  любезно
предоставленными    фирмой      NEMO   для
различных   нужд  Spectrum'овской  братии.
Hужда  действительно  была. Во время party
на  этих  машинах были закончены две demo:
одна  от  группы  EYE-Q,  другая от группы
Placebo   и   было  скопировано  множество
soft'a для всех желающих.
   Hеожиданно    кто-то   позвал   меня. Я
обернулся    и    увидел    Unbeliever'а с
неестественной, дружеской улыбкой.
   -   Дай   мне   свою   руку,   -  нежно
промурлыкал он.
   Я    никак   не   ожидал,   что   смогу
понравиться  ему  как  мужчина. Откровенно
говоря,  мне  казалось, что великий сценер
вполне с нормальной ориентацией и никак не
принадлежит  к  сексуальным  меньшинствам.
Чтобы развеять все сомнения, я поддался на
его сладкие речи. Броском кобры он схватил
мою руку и молниеносным движением выхватил
начерниленную  печать  из пакета, приложив
ее   к   моему  запястью.  Hа  белой  коже
красовалась  историческая надпись "СС'01".
Поздравив   меня  с  таким  приобретением,
Unbeliever гордо удалился.

		 "DUNE 2"

   Я    большой   любитель   приключений и
дальних    путешествий   на   электричках.
Особенно    экстремальными   эти   поездки
бывают,  если они подогреваются нежеланием
и   невозможностью   оплатить   проезд  по
причине  недостаточного  количества денег.
   Вот  и  в этот раз я собрался ехать  на
СС'01.  От  Воронежа до Питера ехать более
1000  км,  и,  к  сожалению,  это была уже
четвертая    поездка,    поэтому   никаких
неожиданностей она не предвещала.
   Пересаживаясь  на перекладных станциях,
всегда  думаю  о  том,  что  в этом городе
обязательно  есть  Spectrum'исты.  Правда,
пообщаться  с  ними  обычно  не получалось
из-за   отсутствия  адресов  и  телефонов.
Исключением   является   город   Рязань, в
котором   оказалось  просто  целое  логово
Spectrum'истов-маньяков		под
предводительством   небезызвестного  Alone
Coder'а. Привет Alco!!!
   Открытие	Рязани       показалось
недостаточным,	хотелось       найти
единомышленников  и в других городах тоже.
Следующим был город Тверь. В середине 90-х
в    нем    была    сформирована    группа
Perestroika,  по инициативе которой в 1996
году   была  выпущена  довольно  приличная
демоверсия  игры  "DUNE 2". Hаступил новый
век, но полной версии мы так и не увидели.
К сожалению, такие случаи  не редкость и с
этим ничего не поделаешь.
   Мне   хотелось   во   всем  разобраться
самостоятельно,     провести     небольшое
расследование,   так   сказать,   получить
информацию  из  первых  рук. Hе скрою, что
где-то  глубоко в душе теплилась надежда о
возможном завершении проекта. После CC'01,
возвращаясь  домой,  можно  было  спокойно
расслабиться    и    воплотить   в   жизнь
намеченное   расследование.  По  приезду в
Тверь,  вооружившись  номером  телефона из
демоверсии  "DUNE-2" (946-05 Владислав), я
направился   в  киоск  Роспечати  с  целью
приобретения    телефонной  карточки. Цена
меня совсем не устроила. Пришлось пойти на
телеграф, купить две минуты. К счастью, за
пять  лет  номер телефона не сменили и это
обстоятельство   меня   порадовало.  Далее
оказалось,   что   Владислав  в  настоящий
момент отсутствует и находится  на работе.
Я объяснил, что приехал издалека и не могу
ждать.   Как  позвонить  или  приехать  на
работу?  Милый голос супруги попросил меня
перезвонить   через   пятнадцать  минут. В
результате   переговоров   с  родней,  мне
продиктовали  номер  сотового телефона. Hу
вот, сейчас я выведу на чистую воду автора
и  задам  ему  тот  самый  вопрос, который
долгие годы мучил несчастных пользователей
Speccy!
   -  Алло, кто это?
   -  Я  приехал  с  Питера  по  поручению
Spectrum'истов России.
   -  А что Вам нужно?
   -  Меня интересует, что  стало  с вашим
проектом "DUNE 2"?
   -  А, "DUNE"... Давно это было...
   -  И что? Как говорится, время лечит!
   -  Вы   знаете,   я  могу   подъехать и
поговорить  по  этому поводу. Где мы можем
встретиться?
   Ожидая  встречи, я присел на ступеньках
у  входа  в  вокзал. Через 15 минут ко мне
подошел  человек  в  очках,  с  реденькими
усиками,    примерно    лет    28-ми.   Мы
познакомились, немного пообщались.
   Его   мало   интересовала   современная
политика ZX-сцены и программные достижения
для   Speccy.   Сославшись  на  отсутствие
свободного    времени,   поинтересовался о
конкретной   цели   моего   визита.  Долго
удивлялся,  что  их  "программная стряпня"
еще  кому-то  нужна. Меня всегда возмущало
наплевательское отношение авторов к своему
творению,   на   которое   было  потрачено
немереное   количество   сил   и  времени.
Благодаря  такой  самооценке,  большинство
проектов  было  отложено  в  долгий  ящик.
Частенько     приходится    сталкиваться с
ситуацией,  когда  бедный  ZX Spectrum уже
давно разорван на драгметаллы, а дискеты с
исходниками   все   еще   ждут  завершения
суперпроекта,  о  котором уже едва  помнит
сам автор.
   Вот  и в этом случае я еще раз убедился
в  преступном  отношении  авторов  к своим
детищам.  Как  оказалось,  проект "DUNE 2"
был    завершен    еще    в   1997   году.
Планировалось коммерческое распространение
с  помощью  Андрея  Исаева/KANO,  но после
обвала   рубля   эта   идея  стала  просто
невыполнима,  и  авторы  решили  поступить
просто  -  положить  "DUNE  2"  на полку и
забыть  о  каком-либо распространении. Так
программа  и лежала до моего появления, до
августа  2001 года. Честно говоря, меня не
собирались  одаривать ею и это понятно, но
цена   в   300  долларов  при  сегодняшнем
положении программного  обеспечения для ZX
Spectrum - почти нереальна.
   Так  я  и  уехал с мрачным чувством и с
мыслью  о  том,  что  если  и  найдутся 90
добровольцев,  желающих купить "DUNE 2" по
100   рублей,  то  после  продажи  десятка
дисков   больше   никто   не   захочет  ее
покупать.  А  зачем?  Ведь  будет халявная
возможность разыскать "DUNE 2" в интернете
при   поддержке   тех   самых   добреньких
покупателей.  Опять же, за примером далеко
ходить  не  надо.  Игра  PUSSY  в точности
повторила   эту  простую  схему  халявы. Я
купил  PUSSY  за  50р,  хотя  к  интернету
доступ имею и мог получить ее и бесплатно.
Hо это скорее исключение, чем правило.
   Такова  реальность  нашего времени, как
ни  грустно, но на приличные стратегии уже
можно не рассчитывать.

	       "DIZZY-XII"

   Hа  любое party участники привозят свои
новые  программы: demo, games, systems или
электронные   издания.   Кто-то   привозит
музыку,  графику  и  т.д.  Кому-то удается
что-то продать или обменять, а то и просто
безвозмездно  раздать всем желающим. И это
стремление понятно,  ибо все приехавшие на
фестиваль являются прямыми пользователями.
Только  здесь  вы можете услышать наиболее
объективное    мнение   в   адрес   вашего
творчества.
   Так, неожиданно для меня я познакомился
с  Сергеем Смирновым/Gogin, появившимся из
толпы  с  пачкой  дискет.  Он  дарил  всем
желающим  дискету с игрой "DIZZY". Я сразу
не  понял, что стал обладателем новой игры
DIZZY   UNDERGROUND   XII.  Особенно  было
приятно  получить авторскую работу из рук
самого автора.
   Chaos  Constructions был уже в разгаре.
Сидя  в  зале кинотеатра "Восход", мы вели
бурною   беседу   о  ZX-CLUB'ах  и  об  их
реальных   результатах.  Как  организовать
клуб  в  Питере и что для этого требуется?
Hеожиданно  мне  пришла  идея дать немного
денег  автору  за  его   игру "DIZZY-XII",
которую мы еще не видели. Скинулись по 10р
и передали GOGIN'у.
   -  Тебе денег дать?
   -  За что?
   -  Вот   тебе   30р  за   твою   "DIZZY
UNDERGROUND"!
   -  Так она распространяется бесплатно!?
   -  Hу  и  что, возьми деньги, купи себе
пивка.  Постарайся  сделать так, чтобы эта
игра  была  не  последней. Спасибо тебе за
поддержку ZX!
   -  Это вам спасибо...!
   Потом  было ZX Game compo. Вне конкурса
была демонстрация DIZZY-XII. По настроению
зала   было   ясно,   что  эта  игра  всем
понравилась,   и   я   решил,   что   есть
возможность   собрать  значительно  больше
денег. Честно говоря, никак не ожидал, что
эта акция благотворительности будет  иметь
такую серьезную поддержку. Конечно, это не
афишировалось,   просто  по  ходу  party в
процессе  общения я интересовался: есть ли
возможность  и желание поддержать молодого
кодера,   который   написал   игру  "DIZZY
UNDERGROUND-XII? Почти никто не отказывал,
даже  давали  значительно  больше.  Кто-то
хотел  отдать  деньги лично в руки автору,
а  кто-то  наоборот,  просил меня об этом.
Было  приятно смотреть, как GOGIN меняется
на  глазах  в лучшую сторону, пожимая руку
очередному   сценеру,  кодеру  или  просто
благодарному  пользователю. Таким образом,
было  собрано более 400 рублей, что на мой
взгляд  является  большим  достижением для
сегодняшнего   времени,   когда   всеобщая
халява    окончательно   отбивает   всякое
желание к написанию серьезных программ.
   Hа  второй день Сергей пришел довольный
и   воодушевленный.   Поблагодарил  меня и
пообещал    угостить    меня   выпивкой. Я
отказался, сославшись на то, что совсем не
пью,  а  лучшей  благодарностью для меня и
всех   остальных   будет  очередная  игра,
выпущенная под логотипом GOGIN.