Nicron 36 - Юмор - анекдоты.
Delealan
─══─
Пытаясь  справиться  с  автоматом  для  продажи сигарет в
   холле  отеля,  молодой  человек  нечаянно ударил локтем в
   грудь  проходящую  мимо  симпатичную девушку. - Я приношу
   самые  глубочайшие  извинения, - говорит он ей, - но если
   Ваше  сердце такое же мягкое, как Ваша грудь, то Вы меня,
   наверное,  простите.  -  Я  Вас  прощаю, - отвечает она с
   улыбкой,  - а если и все остальное у Вас столь же твердо,
   как и Ваш локоть, то я живу в номере 613.
─══─
Молодой  человек,  сидя  за  прекрасным  ужином в дорогом
   ресторане,  уговаривает  девушку стать его подружкой: - Я
   куплю  для  тебя  дом  в городе, у тебя будет свой счет в
   банке  и кредит в самых лучших магазинах. Я буду навещать
   тебя  пару  раз  в  неделю,  а  мы будем вместе проводить
   уикэнды.  А  если  окажется,  что мы совершили ошибку, мы
   всегда   сможем   расстаться.   -   Это   выглядит  очень
   соблазнительно,  -  подумав,  ответила  она,  - но как мы
   назовем нашу ошибку и что я c ней потом буду делать?
─══─
Женщина   жалуется   врачу  на  совершенно  бесчеловечное
   поведение   мужа   в  сексуальной  жизни:  -  Hедавно  мы
   занимались с ним любовью, и в этот момент раздался звонок
   в дверь! - И что же, он бросил Вас в такой момент и пошел
   открывать?! - Хуже, доктор... Он потащил меня с собой!
─══─
-  Значит, мебель и все домашние вещи мы разделим поровну
   безо  всяких скандалов. Ты согласна? - Конечно. - И давай
   договоримся,  что  мы  сохраним  нормальные  человеческие
   отношения.  Если  встретимся,  спокойно  поздороваемся...
   - Обязательно. - И во время самого развода мы будем вести
   себя  корректно,  без всяких выпадов и упреков. Согласна?
   - Согласна. -  Ну  и прекрасно. Осталось решить, на какой
   день мы назначим свадьбу...
─══─
Майкл  объясняет  судье:  -  Я  вынужден просить развода.
   Прежде, когда я приходил с работы, пес приветствовал меня
   лаем, а жена приносила шлепанцы. Теперь же все наоборот.