ZX Time 08 - Обзор новья - пресса: Adventurer #13, Lamergy #5-#9, Body #33-#36, Heresy #8, Target #10, DonNews#16. Софт: ACEdit 0.60, Pro Tracker 3.53. Игры: Magic Music Toy 1.02, Открывашка, 3D-Roost, Citadel demo.
Обзор новья
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

             Adventurer #13
                (C) CPU

    Урааа! Наконец-то!!! Вот и дождались
Адвентюрера!!!

    Интро.  Круто!  Слов  нет,  остались
только  жесты:)))  Правда,  голые мужики
(или  кто  это  там)  с большими... сами
знаете чем, а кто не знает - пускай при-
смотрится:))) Так вот, они наводят непо-
дготовленного  читателя на мысли:"К чему
бы это???":).  А уже привыкший к своеоб-
разному стилю мышления и взглядов кибер-
панков,  лишь восторженно ухмыльнется и,
после просмотра сего интро, погрузится в
увлекательное чтение...

    Поражают   практически  все  статьи.
Особенно "живыми"  получились интервью и
репортаж о CC. Пусть они "немного" и за-
поздалые - но читать однозначно интерес-
но.  Как  всегда - отличный ОТТЯГ. Chasm
продолжает радовать народ своими текста-
ми.  Кстати,  не вижу ничего страшного в
том,  что в этом разделе много "ненорма-
тивной  лексики".  В  конце  концов, это
особенный стиль Chasm'а. И повторить его
кому-либо не удастся.

    Интересный "Интерфейс". Очень занят-
ный раздел с письмами читателей. Также я
протащился от статьи Nuts'а об ОС'ах для
Спектрума.

    Разделы  по кодингу и железу также -
просто отпад. Теперь я точно уболтаю от-
ца подцепить к своему Пентагону винт!

    В  общем, впечатление об Адвентюрере
просто  отличное. Так держать, Киберпан-
ки!

             Lamergy #5-#9

    Уж  не  знаю  какие  из этих Ламержи
настоящие, а какие - нет. Что те, что те
выпускают  откровенную  фигню. Несет ка-
кую-то несуразицу тип с явным отклонени-
ем в психике (раздвоение личности) и рад
этому.

              Body #33-#36
            (С) Smokers Team

    Да...  За  то  время,  что  не  было
ZXTime,  Тело  выкопали четыре раза. Что
можно сказать? Крутая периодичность.

               Heresy #8
         (C) Techno Lab. & Jeez

    И  на  этот раз Ересь изобилует сце-
новыми  материалами.  Если "Scene Warez"
можно   назвать "просценовым",  то "Fuck
Part" - антисценовым.   Нет,  я  ошибся.
Скорее анти-псевдосценовым. Во!!! Теперь
звучит точнее.

    В  этой статье Cannibal пишет о том,
что "сценеры" (в кавычках) - это дестру-
ктивные агенты (бактерии), целью которых
является уничтожение Спектрума. Частично
согласен с ним.

    Ведь   действительно,  коммерция  на
Спеке умерла только лишь из-за того, что
всякие ...  агитировали  за бесплатность
Спека.  Либо они преследовали цель унич-
тожить Спек, как коммерческую платформу.
Либо  решили  прославиться нестандартным
образом мышления. Типа - должно быть все
бесплатно,  так  как  Спек - это  андер-
граунд.  Красноречия "сценерам" не зани-
мать  и  они  действительно переубеждали
весь  спекки-народ.  И с их "указки" все
не  чистые на руку ламеры вдруг почувст-
вовали себя крутыми "сценерами"-хакерами
и с двойным упорством и силой начали ко-
цать авторские программы, думая, что они
развивают т.н. "крек-сцену", определение
которой,  на мой взгляд, явно надуманно.
Ведь  эти,  извиняюсь,  твари (в смысле,
крекеры-дистрибьюторы) взламывали автор-
ский  труд и продавали его налево и нап-
раво!..  Это  было  началом конца... Что
"сценеры"? Добились своего?!? Ну ничего!
Будет  еще  раунд!..  И мы посмотрим кто
кого!!!

    ...В  общем,  Heresy опять навела на
такие  мысли,  что захотелось взять где-
нибудь гранотомет и пострелять всех коз-
лов,  которые  смеются  над Спектрумом и
над его пользователями, выламывают паль-
цы  с мыслью, что они очень крутые "сце-
неры"...

    Говорят - война - последний    аргу-
мент.  Ну  а что делать, если других эти
сволочи не понимают?..

    Ой! О чем это я?  Ладно, перейдем от
Heresy к...

               Target #10
          (C) Savers Alliance

    На этот раз газета отличается обили-
ем   полезной  информации.  Даже  Кодинг
есть:) И на этот раз там уже все класс.

    А  теперь  ожидаемая (?)  реакция на
статью "Пару  Ласковых",  а вернее на ту
ее часть, где "здраво критикуется":) наш
ZXTime.  Точнее,  это  ответ на выпады в
адрес Target'а с моей стороны (в ZXT#4).

    В статье Fox'а постоянно "поддевает-
ся"  наша оболочка. Я в свою очередь хо-
чу   отметить "нечитабельность"   вашей,
"таргетовской"  оболони.  Во-первых, она
уж  слишком "цветастая":), а во-вторых -
буковки по 4 бита высотой нельзя отнести
к  высокому  уровню  сервиса. Я понимаю,
что "one  frame" - это  круто,  но глаза
спектрумистов  должны  быть  все-таки на
первом месте.:) /при написании этих слов
DWT, наверное, забыл о 1-3 ZXTime'ах:)/.

    Во всем остальном - газета удивляет.
Сравнивая девятый и десятый номера заме-
тно  контрастное,  прямо-таки "полярное"
отличие. МОЛОДЦЫ! Так держать!

               DonNews#16
       (С) OHG/XXL association

    Загружаем DonNews#16... Как всегда -
в этой газете классная интруха.

    Неплохой  материал о PDX2k+1. Приво-
дятся публикации об этой пати из различ-
ных СМИ. Есть пара фоток.

    Ну  что  можно сказать?  Неплохо, но
вот все равно что-то не так... Может это
обилие матов? А может еще что-то...

            ACEdit 0.60 fux
           (C) Alone Coder/i8

    Динамично    развивающийся   проект.
Кстати,  я  сейчас  в  нем  набиваю этот
текст под музыку Resurection (by Nik-O).
Alone  Coder  продолжает  убивать баги и
что-то  новенькое добавлять. Только вот,
на  мой  взгляд,  не  мешало бы все-таки
присобачить еще автовыравниватель:)...

         Pro Tracker 3.53 mouse
      (С) fixed by Alone Coder/i8

    И  опять  Alone Coder! На этот раз с
новой  версией  Про  Трэкера.  Точнее, с
фиксами. К сожалению, я не музыкант, по-
этому  что-то оценивать не имею никакого
права.:)

     Magic Music Toy 1.02 twice fix
       (C) Dark Raven/Magic org.

    Прикольный  эмулятор детской музыка-
льной игрушки. Даже я, не имея абсолютно
никаких  музыкальных  данных, попробовал
свои  силы в этой программульке. Мне по-
казалось,  что получилось неплохо, а вот
окружающие  почему-то  громко  кричали и
требовали прекратить мои изыскания в му-
зыкальном  творчестве:).  Вот так гробят
таланты:))).

               Открывашка
            (C) Studio Stall

    Говорят, что игры, в особенности ло-
гические,  очень  благоприятно влияют на
нервную систему. Какая чушь!!!

    Представьте:  я  играю в Открывашку.
Открыв  почти  все  квадратики, тянусь к
последнему...  И  тут кончается время!..
Благо комп у меня крепкий (привыкший), а
то ему так достается!!!

    В  общем - игра получилась на славу.
Крутое музыкальное оформление, великоле-
пнейший  дизайн игры, подтверждающий вы-
сокое кодерское мастерство перемноженное
на  талант  художника...  Ах  да, еще не
стоит  забывать о замысле игры! Он крут!
(хотя я уже встречал подобные игры, но у
них нет ТАКОГО исполнения!).

                3D-Roost
              (C) Fenomen

    Логическая  игра. По-моему, довольно
старая (приходится вспоминать, так как я
ее  уже стер с диска). Неплохое оформле-
ние.  Заставляет  поработать своим серым
веществом,  так  как фигурки надо поста-
вить  на  свои  места, но это сделать не
так  уж  и просто, как кажется на первый
взгляд.  К тому же, игра "на время", ко-
торое неумолимо бежит...

              Citadel demo
             (C) Stalker ??

    Почему вопросы возле автора? Так как
никакого  упоминания  об  авторах в игре
нет. Но по-моему, это именно Сталкер.

    Игра  выполнена  в  лучших традициях
спектрумовского  несостоявшегося doom'а.
Правда, очень-очень глючит. В отличии от
предыдущих демо-версий, игра стала цвет-
ной (по-моему,  это  лишнее),  появились
противники  с которыми можно даже драть-
ся.  Появился  сет  ап,  где можно подо-
брать  управление,  видеорежим  на  свой
вкус, убрать sfx, и др.

    Я тоже побегал-пострелял. Если бы не
глюки, то эта демо-версия была бы, пожа-
луй,  второй  по крутости в своем жанре.
Все-таки DR'овский doom круче.

                 - - -

   Вот и все новье, которое попало к
  нам. До встречи в следующем обзоре!

                 * * *