ZX Club 06 - News - конкурс на лучший вирус продолжается.
Конкурс VIRUS 2
             ═══════════════

   К концу января 1998 года продано около
10-ти регистрационных дискет (более точная
информация - в отделе магазина "Клен")...
И только два человека предоставили для
участия в конкурсе своих вирусов-бойцов.
Личноя я - в полнейшем недоумении: где же
остальные потенциальные участники конкур-
са? До сих пор разрабатывают всековарней-
ший и мудрейший алгоритм победы?
   Небольшая справка: заявку на участие в
конкурсе прислал некто MEGAVOLT из г.Ков-
ров Владимирская обл.-победитель аналогич-
ноко конкурса, проводившегося в г.Ковров в
апреле 1997 года.

                              Юз Гарриссон

   Журнал "МОНИТОР+" продолжает публико-
вать статьи по Спектрум:
 сентябрь, 48 - вторая жизнь SPECTRUM'а
 сентябрь, 49 - старый добрый ZX-SPECTRUM!
 октябрь,  51 - SPECTRUM ZX-познакомимся
                                 поближе
 ноябрь,   53 - SPECTRUM-вопросы и ответы
 декабрь,  55 - Клуб Любителей Спектрум
 январь,   56 - Клуб Любителей Спектрум