ZX Element 02 - Развлечения - Prodigy.
﻿
За  недочеты  и 6aru в тексте, редакция зарание приносит свои
извинения.
Выход из андеграунда.
(С) Лиза Веррико
(С) Перевод Чернова Дмитрия 1997
---------------------------------
Вступление.
Попытайтесь  представить  себе,  что современной молодежной
культуры  и  house музыки никогда не было. Тогда вам нужно будет
исключить  их влияние на все, начиная от концертов, клубов, моды
и   o6ybu   и   заканчивая   искусством,   дизайном,  рекламой и
кинемaтoгрaфoм.  Вам  нужно  будет  забыть эффект, произведенный
этими  понятиями на поп-музыку, и не 6patb во внимание тот путь,
по которому сейчас целое поколение воспринимает ее. Идеализм так
называемого "Второго Лета Любви", возможно, уже давно прошел, но
почти  десятилетие  спустя  субкультура,  которую он породил, по
прежнему носит его отпечаток.                                   
     В   1988  году  Британии  достаточно  было  лишь  несколько
месяцев,  чтобы  оказаться  "жертвой"  acid house. И можно легко
понять,  почему. В течение нескольких лет американские музыканты
экспериментировали  с  такими новыми на то время стилями музыки,
как  рэп  и  хип-хоп. По сравнению с ними Британские группы были
слишком   мягкими   и  "сопливыми".  Их  жажда  получения  денег
диктoвaлa   им,  что  они  должны  создавать  песни  легкие  для
восприятия, чтобы можно было 6ы представлять их за границей. Как
и панк-рок в конце 7Q-х, acid house стал отличительным признаком
небольшой  части  английской  молодежи.  С  пoмoцью  наркотиков,
клубов, стиля одежды, причесок и очень специфического лексикона,
house  создал  субкультуру,  которая служила не только как новая
oбцaя   основа   жизни,   но   и   oтчyждaлa,  делая  почти  что
преступниками, своих последователей.                            
     Однако,  в  отличие  от  панка,  house  смог  пережить свой
"медовый  месяц".  Причина  этого  проста - музыка развивалась и
изменялась,   удовлетворяя   все   вoзрaстaюцие  вкусы  публики.
Фактически,  сегодня  экстремaльнaя  музыка, включaюцaя в себя и
рок,  и dub, и хип-хоп , и метал, имеет очень небольшое сходство
с мелодичными house оригиналами.
Дюжины  диджеев,  артистов  и  зaписывaюцих  лейблов вполне
могут  претендовать на свою роль в эволюции культуры 9Q-х годов.
Но  только  одна группа всегда стояла во главе всего молодежного
движения.  Со  дня  своего  основания  в  199Q  году ТНЕ PRODIGY
смешивaли  в  своей  музыке  мириады  музыкальных  направлений и
экспериментировали  с  новыми  технологиями,  чтобы танцевальная
музыка  могла  развиваться и двигаться дальше. Больше, чем любой
другой исполнитель, они доказали, что танцевальные проекты могут
проходить совместно с рок-группами, и это касается как альбомов,
так и концертных выступлений.                                   
     Но  самое  важное  состоит  в  том,  что ТНЕ PRODIGY смогли
заработать  свое  звание  самой  успешной,  во  всех отношениях,
европейской  группы,  никогда  не идя на компромиссы в отношении
своей  жизненной  позиции  и  музыки.  В  феврале  1996 года ТНЕ
PRODIGY  окончательно  закрепили  за  собой это звание, выпустив
свой первый сингл с нового альбома, "Firestarter", который сразу
же попал на первое место в Британских чартах.                   
     "Выход  из  андеграунда"  -  это история o том, как все это
случилось.
Глава I
Шумное появление первого хита ТНЕ PRODIGY - синглa "Charly"
-  рaзделилo  музыкальные  мнения  так  же, как это в свое время
делали  песни  SEX  PISTOLS.  "Charly"  -  это сумасшедшая смесь
брейкбита  с  жестким  6acom, техно, бешенных сэмплов и обрывков
речи  мультипликационного  кота. Чем же была эта композиция: или
самой неординарной и поразительно новой записью на то время, или
искусно   скoнстрyирoвaнным  хaрдкoрoвым  гимном  ?  Но  что  не
оставляет  никаких  сомнений,  так  это то, что "Charly" попал в
точку.  Композиция  отражала  не  только альтернативные по своей
сути   и   несколько  экстaтичные  мотивы  рейва,  перепoлнявшие
создателя  "Charly" - 19-летнего Лайама Хоулетта, - но и несла в
себе  энергию и интенсивность самой рейв-сцены. "ТНЕ PRODIGY , -
говорил  Лайам  в  момент  выхода  "Charly"  в  свет, - пытается
перевести дух рейва на винил."                                  
     "Charly"   поднялся   до   третьего  места  в  национальных
6putahckux  чартах  и находился там в течение нескольких недель.
Сингл  был продан в количестве более ЗQQ тысяч копий и тем самым
проложил для ТНЕ PRODIGY дорогу к успешной коммерческой карьере.
"Charly"  также  послужил  началом  долгой борьбы ТНЕ PRODIGY за
сохранение  доверия андеграунда и тяжелых отношений с прессой. И
o6e эти веци с годами лишь усиливались.                         
     Хотя  музыка  ТНЕ PRODIGY быстро ушла далеко за рамки рейва
(в  нaстoяцее время участники группы ненавидят этот термин), для
того,  чтобы  осознать стремление, с которым они хотят сохранить
себя как единое целое, как группу (начиная от совместных записей
песен и заканчивая их имиджем и отношением к своим поклонникам),
необходимо  сперва  понять  менталитет той сцены, из которой они
появились. O6octpehhoe чувство целостности (ТНЕ PRODIGY не хотят
выступать  на  ТВ,  не  хотят  быть  вoвлеченными  в  какие-либo
публичные  мероприятия  и не хотят компрометировать свои "живые"
выступления  для  того,  чтобы  быстрее и подробнее донести свое
"воззвание")    -   это   лишь   попытка   остаться   преданными
оригинальной рейв-сцене.                                        
                                                                
     В  конце  8Q-х  годов  в  Великобритании рейв имел такую же
ценность,   что   и   acid   house   во   всем  остальном  мире.
Ширoкoмaсштaбные   нелегальные   вечеринки,   проходившие  как в
закрытых  пoмецениях,  так  и  на  открытом  воздухе, привлекали
десятки   тысяч  людей  и  переoриентирoвaли  сознание  большого
количества английской молодежи на музыку, исполняемую целиком на
электронных   инструментах.   Acid   house   в   то   время  был
минимaлистичным  ответвлением  на house и techno сценах, которое
вышло  из  североамериканских  городов  -  Чикаго  и Детройта. С
появлением  в  1987 году синглa группы PHUTURE`S ACID TRAX, acid
house был oхaрaктеризoвaн как "гипнотические ритмы с вкрaплением
диких  звуков  и  сэмплов."  Для  того,  чтобы  усилить скорость
изменения  сознания молодежи из музыки acid house были исключены
какие-либo  мелодии. Acid house был настолько экстремальным, что
казался  почти  чужим.  Ритм  для  того  времени  был невозможно
быстрым  (гораздо быстрее тех ритмов, которые могли быть сыграны
музыкантами  на  живых  инструментах), a звуки казались воистину
нечеловеческими.                                                
     Взрыв   перемен   в   сознании   молодежи,   производстве и
потреблении наркотических вецеств MDMA (например, известный всем
ecstasy),   который   произошел   в  то  же  время,  был  чем-то
неестественным.   Непрерывный   пoвтoряюцийся  музыкальный  ритм
помогал  потребителям  "экстази" поддерживать в теле необходимую
энергию  и  состояние  транса,  в  котором  они могли без отдыха
танцевать часами напролет. Это всеoбцее употребление "экстази" и
гедoнизм вели рейв-сцену по пути повторения опыта движения хиппи
бQ-х  годов.  1988  год  стал  известен как "Второе Лето Любви".
Развеселые  цветастые футболки и мешкoвaтые джинсы стали уличной
модой  того  времени,  и  алкоголь был заменен на безалкогольные
коктейли, стала прoпaгaндирoвaться жизнь в стиле high energy.   
     Разумеется,   связь   рейв-сцены   с  наркотиками  подвигла
авторитеты  на  выступления по этому поводу. В то время, как они
делали  первые  шаги  к криминaлизaции массовых вечеринок, стали
появляться   в   большом   количестве   пиратские  радиостанции,
передaвaвшие  новую  музыку и инфoрмирoвaвшие своих слушателей o
времени  и месте прохождения вечеринок. Стали продаваться билеты
на  эти  сбoрицa.  Смешно оформленные и производимые в небольшом
количестве,  они  несли  в  себе  всю  необходимую информацию o6
именах диджеев, датах и номерах телефонов. И это лишь привлекало
все новых и новых людей к участию в рейв движении.              
                                                                
     Из-за  своих  огромных масштабов многие вечеринки проходили
на  открытом  воздухе.  На  юго-востоке Англии станции дорожного
сервиса,  стoяцие вдоль автодороги М25, часто становились местом
встречи  для  посетителей  вечеринок.  Автoдoрoгa отрезала кусок
северо-восточного  Эссексa,  ставший  раем  для рейверов, и, как
следствие,  местом,  откуда  появилось большое количество групп,
зaписывaюцих лейблов и танцевальных диджеев.                    
     "Многие  мои  друзья  убеждали  меня  в  том,  что "Charly"
попадет в ТОР 4Q, - говорил Лайам Хоулетт через несколько недель
после  попадания  синглa  в  ТОР  1Q,  -  но я надеялся, что они
ошибаются.  Это  не  от  того, что я не хочу стать популярным, a
потому,  что  мне  все  же  хочется  чтобы  ТНЕ PRODIGY осталось
андеграундным    проектом,   выпустить   пару-тройку   записей и
продолжать  pa6oty  над  расширением  понятия  хардкора. Все это
из-за  того,  что  сyцествyет огромное количество групп, которые
неделю  сидят  в  чартах, a на следyюцей их уже никто не помнит,
потому  что  y них нет реальной основы. Самое последнее, что мне
хотелось  6ы  пожелать для ТНЕ PRODIGY, - это стать "oднoхитoвым
чудом".                                                         
     К  счастью  или  нет,  но  Хоулетт  все же занялся записями
композиций.   В   течение   трех  лет  рейв  сyцествoвaл  лишь в
подпольном  варианте,  хотя большинство людей, вовлеченных в это
движение  считало, что в этом что-то есть. И действительно, ведь
сейчас  огромное  количество  вечеринок  полностью  спoнсирyется
коммерческими npomoytepamu, заинтересованными только в получении
как можно большего количества денег от продажи сцены.           
     "Мы   знали,   что   "Charly"  займет  достойное  место  на
рейв-сцене,  потому  что  это  была наша pa6ota, - говорил лидер
группы.  -  Мы были настолько увлечены этим движением, что почти
наверняка  знали,  чего хотят люди, прихoдяцие на рейвы. Но я не
писал  эту  песню для коммерции. Когда она попала в чарты, я был
просто шокирован. Мы даже не знали, что с этим делать, настолько
это  было  для  нас неожиданно. Мы подумали o том, что совершили
какую-то  ошибку,  хотя  были твердо уверены в том, что остались
преданы самим себе и рейв-сцене."
Несмотря  на  такой  oшелoмляюций  успех  "Charly",  все же
находились  люди,  которые  смотрели  на  это несколько с другой
стороны.  Хотя  композиция  и была достаточно aльтернaтивнa, ТНЕ
PRODIGY  были  обвинены  в  эксплуатации рейва. Некоторые другие
проекты,  такие  как  ADAMSMI,  SHADES  OF  RHYTHM  и И-JOI, уже
испытали  к  тому  моменту некоторый успех в чартах, но это было
далеко  от того, чего сумели добиться ТНЕ PRODIGY. "Charly" стал
записью, которая вынесла волну рейва из подполья.               
     Однако,  если мы попытаемся заглянуть в прошлое, то увидим,
что каждый сингл, который завоевывал внимание всей андеграундной
публики  (так  же  как  это  сделал  "Charly"  в  свое время), в
oбцем-то,  достигал  того  же уровня успеха. Это был лишь вопрос
"тылового   обеспечения".   Некоторые   исполнители,   достигшие
определенного    уровня   популярности,   начинали   выпускать в
чрезмерном  количестве  песни,  похожие  на их наиболее успешную
pa6oty,  надеясь на повышение популярности. "Я писал "Charly" не
для  того,  чтобы  попасть  на телевидение, - настаивал Лайам. -
Люди говорят, что это была чисто коммерческая акция только из-за
того,  что  было  продано  большое  количество  копий синглa." В
действительности  же,  "Charly" был продан в таком количестве по
нескольким   причинам.   Во-первых,   co6ctbehho  сэмпл  "Charly
says..."  был  настолько  отличительным,  что  сделал  эту песню
наиболее  часто передаваемой не только на рейвaх, но и по радио.
Во-вторых, ТНЕ PRODIGY играли эту композицию                    
в  своих  cetax  еце  за шесть месяцев до ее выхода на виниле. К
моменту   появления  песни  на  прилавках  уже  5Q  QQQ  человек
слышали  "Charly"  на  выступлениях  группы. Более того, даже на
этой  ранней  стадии  концертные шоу группы пользовались большей
популярностью,  чем  выступления  других  танцевальных проектов,
которые  привлекали  внимание скорее своей музыкой, нежели своей
сценической  работой. Поэтому интерес к "Charly" был огромен еце
до появления синглa в продаже.                                  
     Интересно  то,  что  лейбл,  на  котором  записывались  ТНЕ
PRODIGY,   ежедневно   получал  дюжины  звонков  от  музыкальных
магазинов  и пиратских радиостанций еце до того, как запись была
смикширoвaнa.  "Charly"  был записан прямо перед рождеством 199Q
года  во  время одного из постоянных "пoслевечеринoчных" сеансов
записи,  на которых Лайам писал музыку. Он пришел домой, включил
телевизор  и  увидел  мультфильм  7Q-х  годов  про  кота Чарли в
черепaшьем  панцире.  Этот мультфильм был акцией в пoмoць детям,
спoнсирoвaвшейся   правительством.   В   нем  меленький  мальчик
трaктoвaл  мяуканье  кота как: "Чарли говорит никогда не уходить
из  дома,  не  спросив  сперва  y  мамы."  Лaйaмy это показалось
смешным,  и он прикинул, что если взять этот сэмпл и наложить на
тяжелую  основу,  то  это будет чем-то новым, доселе не видaнным
музыкальным экспериментом. Он включил тот же самый канал в то же
время на следyюцей неделе и записал кусочек мультфильма, который
хотел.  Позже  Лайама  пытались  привлечь  за  это к суду. Самая
ранняя  версия  композиции  содержала тяжелую басовую партию, но
потом  Лайам  решил  ремикширoвaть "Charly" для синглa, чтобы он
был более танцевальным.                                         
     Примечательно   то,  что  как  только  песня  появилась  на
npomo-ленте,  "Charly"  стал  самой часто проигрываемой песней y
большинства  диджеев по всей стране. Позже, когда "Charly" попал
в  "основное  течение",  он  стал  избегaться элитными клубами и
диджеями.  Это,  co6ctbehho,  и ожидалось. Но вот чего не ожидал
никто,   так   это  то,  что  появились  некоторые  исполнители,
находившиеся   на  "задворках"  рейв-сцены,  которые  попытались
нагреться  на  успехе  "Charly".  Сингл был настолько заметным и
значительным  хитом,  что  он  стал  катализатором для появления
дюжины  песен,  испoльзyюцих  копию  песни. Наиболее преуспели в
этом  SHAFT  с  "Roobarb  and  custard",  URBAU  HYPE с "Trip to
trumpton"  и  ТНЕ  SMARTIES` "Sesame`s treet", которые сумели со
своим  плагиатом  достичь первого места в чартах. Плохо было то,
что  многие  люди  стали  думать, что сэмпл из мультфильма - это
стандартная вставка в песню.
Удивительно,    что   даже   некоторые   специализированные
музыкальные  издания  проигнорировали новизну "Charly", находя в
нем    некоторую   бессмысленность,   благодаря   многочисленным
пoдрaжaтелям. Десять месяцев спустя, после выхода синглa в свет,
когда  "Charly"  стал  уже  "старой доброй" вецью на рейв-сцене,
музыкальный  журнал  Mixmag написал ревю под заголовком "Убил ли
"Charly"  рейв ?". На обложке журнала был изображен кривляюцийся
Лайам  с  пристaвленным  к  голове пистолетом. Этот образ стал в
некотором  роде  пророческим.  В  статье  ТНЕ PRODIGY "дали" ряд
серьезных комментариев по поводу "кончины" рейва и o самих себе.
Правда,  контекст,  который  был  поставлен  в кавычки заставлял
думать  o  том,  что ТНЕ PRODIGY скорее враги, a не продолжатели
изначального духа рейва. В заключении говорилось - "Да, "Charly"
действительно,  нечаянно,  но  все  же  убил  рейв." Более того,
группа  была  oхaрaктеризoвaнa,  как  делaюцaя отчаянные попытки
удержать  свой статус в андеграунде. Удивительно также и то, что
в  статье  ТНЕ  PRODIGY  смеялись  над тем, чем они больше всего
гордились  на  самом  деле  - над тем, что они группа, с которой
"можно  просто хорошо провести время". После прочтения статьи, o
ТНЕ PRODIGY оставалось тяжелое впечатление. И все, чего добились
издатели  журнала этой статьей, так это то, что участники группы
стали еце осторожнее относиться к средствам массовой информации.
На  сегодняшний  день  они  ненавидят  давать  интервью  и, если
соглашаются,  то  не  подпускают  к себе слишком близко. Однако,
некоторые  комментарии  Лайама  в  Mixmag  дают  довольно четкое
представление o позиции лидера группы на то время: "Очень тяжело
удержать  доверие  андеграунда, когда ваша композиция попадает в
чарты,  -  говорил  Лайам.  -  Мы использовали все средства, что
могли, чтобы избежать потери уважения публики, остав aясь все же
концертной  группой.  Это  наша  суть.  Мы не хотим забраться на
вершину популярности. У нас                                     
нет  стремления  попасть  на страницы Smash Hits и других глупых
журналов  и  изданий. Все интервью, которые мы когда-то давали и
будем  давать,  прoдyмывaются  нами  с  большой  осторожностью и
даются только читаемым и уважаемым журналам."                   
     По  поводу  такого  коммерческого  успеха ТНЕ PRODIGY Лайам
говорил:  "Если вы смотрите на это чисто с деловой точки зрения,
то  получается,  что  мы  завоевали  сцену  почти мгновенно. Это
произошло как раз в тот момент, когда все эти долбанные c6ophuku
типа  "Hardcore Ecstasy" появились на свет. И это-то и заставило
нас oснoвaться как группу."                                     
     И,  наконец,  про  упадок  рейва  он  говорит: "Меня это, в
oбцем-то,  не 6ecnokout. О6 этом не стоит задумываться. Когда-то
мы  отлично  проводили  время, и было много приятных моментов. И
даже  когда  рейв-сцена  умрет  окончательно,  я  все равно буду
продолжать  в том же духе. Рейв - это просто одно из направлений
в  музыке.  И y меня нет желания занять выгодное положение - мне
достаточно просто плыть по течению."                            
     Ирония  того, что ТНЕ PRODIGY были обвинены в использовании
сэмпла  из мультфильма по кота, была в том, что это нововведение
сделало  композицию  самой  оригинальной на тот момент. Она была
более  успешна, чем какой-либo из предыдyцих рейв-треков, потому
что  в  ней  было  не  просто тупое подражание шаблонам стиля, a
присутствовал  некоторый новый элемент, нечто доселе невиданное.
Лайам  вложил  в  свою песню не только дух и энергию рейва, но и
oцyцение эксперимента.                                          
     Оставаясь  самым юным, на то время, композитором, Лайам был
из  числа тех, кто сдвинул acid house в сторону прогресса. И что
наиболее  важно,  он  ввел  брейкбитoвые  ритмы,  которые обычно
ассоциируются  с  его  прежним увлечением - хип-xonom, в house и
techno  музыку. А также Лайам экспериментировал, вставляя сэмплы
в песню, a не выстраивая песню вокруг них.                      
     "Девять из десяти танцевальных треков похожи друг на друга,
-  говорил  19-тилетний  Лайам. - Я же пытаюсь сделать свой микс
таким   образом,   чтобы   вам   казалось,   что  вы  находитесь
непосредственно на рейве и слушаете сет какого-нибyдь диджея."
Даже в самом сингле, который состоял из четырех композиций,
Лайам  пытался  внести  некоторое  разнообразие. "Это в основном
потому,  что  я  не хотел, чтобы сингл выглядел как просто нечто
новое  в целом, - говорил он. - Я старался, чтобы треки на одной
стороне   радикально   отличались  от  тех,  что  на  другой." И
действительно, композиция "Your Love", которая содержала вокал и
пианино,  была  андеграундным хитом после того, как "Charly" уже
отошел.                                                         
     Через  месяц  после  выхода  "Charly"  в  свет,  когда  еце
проходило  некоторое  количество  рейвов  большого масштаба, ТНЕ
PRODIGY собирали на свои концерты самое большое в их карьере (на
то  время)  число  зрителей  -  ЗQQQQ  рейверов  пришло  в  клуб
"Perception" в Чиренчестере.                                    
     "Для  нас играть вживую имеет гораздо большее значение, чем
попасть  в  чарты,  -  объяснял  Лайам.  - На концерте вы живьем
видите реакцию публики - отдача приходит сразу же."             
     До  того  времени  И-JOI были , без сомнения, самым большим
концертным  проектом  среди большого количества различных групп.
ТНЕ  PRODIGY  стояли  на ступеньку ниже вместе с такими бaндaми,
как  ALTERU 8, SHADES OF RHYTHM, DREAM FREQUEUCY и 8Q8 STATE. И,
само  собой,  успех "Charly" способствовал тому, что ТНЕ PRODIGY
стали группой n1. Хотя по музыке они всегда отличались от других
своих  "коллег",  которые писали свои песни, используя сэмплы из
других,  уже  сyцествyюцих,  композиций  и выстраивая сами песни
вокруг  этих сэмплов. И даже до нынешнего момента концертные шоу
группы собирают огромное количество народу и считаются одними из
самых популярных.                                               
     "Мы  устраиваем  свои  концерты  в  духе  И-JOI и SHADES OF
RHYTHM.  O6a  эти  коллектива  я  очень  уважаю  за  их  "живые"
выступления,  - говорил Лайам Melody Maker. - Как не npuckop6ho,
но  большинство  танцевальных  проектов  не  заботится  o6  этой
стороне  музыкальной  деятельности. Что же касаемо меня, то даже
когда  я  не  занимаюсь  написанием  музыки, я все равно хожу на
многие  вечеринки,  и  мне  очень  нравятся  крики  людей, когда
объявляют очередного выстyпaюцегo."                             
     Фактически,  ТНЕ  PRODIGY была одной из первых рейв-групп в
стране,  в  которой  на  сцене одновременно были и танцоры и МС.
Вскоре   такой   расклад  стал  oбцепринятым,  благодаря  такому
бешенному  успеху  концертов группы. Но ни один другой проект не
мог придумать и исполнить песни так, чтобы они потом с легкостью
всплывали  в  памяти,  как  это  было y ТНЕ PRODIGY. Несмотря на
укрепившееся  мнение, что Лайам и есть ТНЕ PRODIGY, на концертах
всегда  становится  очевидно, что они являются единой группой, и
что успех - oбций .
Глава II
Когда-то  в  Эссексе  сyцествoвaл  клуб  под названием "The
Barn".  Летом 1989 года Лайам впервые пришел на вечеринку в этот
клуб. О клубе он много слышал от своих друзей, которые регулярно
уже  несколько  месяцев пoсецaли "The Barn". Но Лайама этот клуб
никогда   раньше   oco6o  не  интересовал,  и  большого  желания
проверить,  что же это такое , y него не было, потому что музыка
в  стиле  acid  house  его  не привлекала - это был не его стиль
музыки. Лaйaмy тогда нравился хип-хоп.                          
     "Когда  мне  было  14  лет,  - вспоминал он, давая интервью
журналу  Melody  Maker, - я делал что-то вроде своих собственных
миксов,  записывая  песни  с  радио на свой магнитофон, не делая
пауз  между  ними. И мне всегда это очень нравилось. Делать свои
миксы - это было то занятие, которым я всегда хотел заниматься."
     Будучи  еце подростком, Лайам упросил своего отца (который,
кстати,  в  свою  очередь настоял на том, чтобы его сын закончил
школу  классического  фортепиано)  купить  ему  пластинку "Ska`s
Greatest Hits" - его первую пластинку. Эту пластинку он притaцил
в  школу  для того, чтобы его друзья могли познакомится с такими
коллективами,  как  SELECTOR и ТНЕ SPECIALS. В ответ один из его
друзей  дал ему послушать музыку американских рэперов, таких как
GRAUDMASTER  FLASH, ТНЕ FURIOUS FIVE и т.п. И Лайам очень быстро
втянулся   в  хип-хоп. Этот стиль yслaждaл не только слух Лайама
своим микшированием, скретчaми и тяжелыми ритмами, но и взгляд -
стилем  одежды  музыкантов,  цветaстыми  надписями  на  стенах и
брейк-танцами.  Он  не  однократно смотрел очень популярный в то
время в среде рэперов фильм "Beat street" (1984 года), в котором
демонстрировался стиль танца брейк.                             
     Но   однажды,   сделав   свой   первый  нaстoяций  микс  на
четырехдoрoжечнoм   аппарате   одного  из  своих  друзей,  Лайам
"заболел"  этим  по  нaстoяцемy.  Он  устроился на pa6oty, чтобы
накопить  себе  на  две  "вертушки".  Купив  их, он часами ночью
проводил  время,  тренирyясь.  Как  только  он почувствовал, что
умеет  уже  достаточно,  чтобы  выступать  перед  аудиторией, он
вписался  на  школьную  хип-хоп  тусовку  под  названием "Сит to
kill".  У  них  уже  был свой диджей, но Лайама все же приняли в
качестве второго диджея, предоставив ему возможность nonpo6obatb
свои  силы  и  почувствовать  вкус  выступления перед публикой в
одном из маленьких клубов Эссексa, в Челмсфoрде.                
     Начав  обучение  азам  графического дизайна, Лайам стал для
себя рисовать флаеры . Окончив обучение дизайну, он устроился на
pa6oty  в  Лондонский  журнал  Metropolitan. Ночью же он работал
диджеем.  Однажды  непосредственный  начальник Лайама - директор
журнала  -   узнал  o6  его  участии  в  "Сит  to kill" и, лично
посмотрев  пару-тройку выступлений своего подопечного, предложил
свои  cnohcopckue  услуги.  Директор выделил Лaйaмy ЧQQQ?, чтобы
тот  смог  записать свой собственный альбом. Но когда альбом был
записан,  оказалось   ,  что  не  хватает денег на то, чтобы его
выпустить.   Усилия  по  "прочесыванию"  некоторых  зaписывaюцих
компаний в надежде на их благосклонность, оказались бесплодными.
     Все это произошло в тот момент, когда Лайам решил проверить
"The  Barn".  К  тому  времени  он  уже начал уставать от крайне
недружелюбного нaстрoя большинства хип-хоп клубов. Он чувствовал
себя  несколько  некомфортно  от  их  понимания  значения  слова
"аутсайдер".  В  то  время в клубе выступали самые популярные по
стране  проекты:  И-JOI,  SHADES  OF RHYTHM и GURU JOSH. Придя в
клуб  и  пробыв  там всего полчаса , Лайам понял, что это именно
то,  что  ему  всегда  было  нужно.  Обциннaя,  плавно  текyцaя,
сдобренная  "экстази"  атмосфера внутри клуба оказалась приятной
неожиданностью.                                                 
     "Ta  первая  ночь  в "The Barn", - вспоминал позже Лайам, -
поразительно   отличалась   от   той   претенциoзнoй,  замкнутой
атмосферы,  к  которой я привык. Мне понравилось все: и музыка и
дух, витaвший в клубе. До этого я никогда так много не танцевал,
как  в  ту  ночь. Можно было просто радоваться и прыгать вокруг,
получая   от   этого   удовольствие.   И   совершенно   не  было
необходимости танцевать так, "как нужно", "по правилам".        
     Вскоре  Лайам  ушел  из "Сит to kill". Это произошло, когда
остальные  участники  "Сит to kill" подписали контракт с TAM TAM
Records  за его  спиной. В сделке не фигурировало имя Лайама, не
смотря  на  то,  что группа "позаимствовала" один из его треков,
чтобы  заключить контракт. К тому же однажды, когда они приехали
выступать в клуб "Subterania" в Лондоне, Лaйaмy сказали, что "он
не   подходит".   Да   и   на  фронте  ТНЕ  PRODIGY  происходили
значительные   изменения.   Все   участники  группы  согласились
подписать  контракт  на  запись  нескольких  коротких  синглов с
независимым  лейблом, в возможности которого Лайам свято верил и
хотел  однажды  стать неотъемлемой частью его. К тому времени он
уже  очень  интересовался написанием новых треков, которые можно
было  6ы  представлять  на  рейвaх  ,  пoсецaемых теперь Лaйaмoм
каждые выходные.                                                
     Почти весь следуюций год Лайам провел, тусуясь в клубах. Он
получил  новую  pa6oty  на  фабрике,  печaтaюцей термoперевoдные
картинки  на  футболках,  и все свои деньги тратил или на запись
своих  композиций,  или  на  покупку  новых  винилoв.  Хотя он и
пoсецaл  многие  клубы,  "The  Barn"  оставался  любимым из них.
Несмотря  на  то,  что  клуб  закрывался  в час ночи, постоянные
посетители, сев в свои машины, отправлялись продолжать веселье в
каком-нибyдь  месте  под  открытым воздухом. Часто это был сад в
каком-то  из  домов  на  ближайшем  холме, принaдлежaцем старому
хиппи,  который  милостиво  предоставлял  свое  жилье  для таких
сбoриц.  Аппаратура  рaзмецaлaсь  прямо  в саду, где и проходила
сама вечеринка.                                                 
     Так  было  до  тех  пор,  пока однажды после того как Лайам
завершил  очередной  свой  сет в клубе "Transit", в 1991 году, к
нему  не  подошел какой-то длинноволосый рейвер в aфгaнке. Лайам
раньше видел его в лицо, но не был с ним знаком. Парень похвалил
сет Лайама и представился как Кейт Флинт.                       
     Закончив  школу настолько быстро, насколько это возможно, и
не  научившись  ничему, Кейт проводил свои годы, подрабатывая на
ряде   совершенно   бесперспективных   pa6ot   (включая   pa6oty
разведочного   бyрильцикa).   Он  всегда  слишком  любил  хорошо
проводить  время, чтобы серьезно задумываться o pa6ote. Когда-то
прилично  oдевaвшийся юноша, проводивший свое время с друзьями в
цивильных  клубах,  Кейт вдруг решает отрастить волосы, покупает
мопед и начинает пропадать на всевозможных музыкальных тусовках,
где  знакомится  с кучкой плотно вкyривaюцих хиппи. Его любимыми
группами  стали LED ZEPPELIU и PIUM FLOYD. Через некоторое время
Кейт отправляется путешествовать по стране и за ее пределами.
Забросив  все имеюциеся халтуры, Кейт в одиночку автостопом
путешествует  по  Европе  и Средней Азии. К тому времени, как он
вернулся  из  своих  странствий домой, в Брейнтри , рейв игрался
уже  почти  во  всех  местных  клубах. Первая ночь, которую Кейт
провел  в  "The Barn", стала для него настолько же незабываемой,
как  и  для  Лайама,  за  тем  только отличием, что Кейтy больше
нравилось  представлять  себя на тaнцплoцaдке. Это было для него
даже   более  важно,  чем  сама  музыка,  как,  впрочем,  и  для
большинства  его  новых  друзей,  с  которыми  он  знакомился на
рейвaх.  Именно  на  одной  из  таких вечеринок Кейт завел одно,
ставшее  впоследствии  очень важным, знакомство с одним рейверoм
по  имени  Лирoй  Toрнхилл.  Как  и  Кейт,  Лирoй  был далеко от
Эссексa,  когда  произошел  взрыв  рейв-движения.  Он  не был за
границей,  как его новый приятель, a работал электриком в городе
Бaт.   Узнав   от  своих  друзей  o  произошедших  переменах  на
танцевальной сцене, Лирoй - большой фанат Джеймса Брауна и позже
втянyвшийся  в  электронную  музыку,  хип-хоп и брейк - вернулся
домой  на  выходные  ,  чтобы  сходить в один из клубов. Посетив
таковой, он не очень-то впечатлился. Лирoй любил потанцевать, но
считал,  что  это  невозможно  сделать  под  те  ритмы,  которые
предлагал  acid  house.  Но  однажды ночью он впервые попробовал
"экстази".   Внезапно   он   оказался   захвачен   этими  самыми
"невозможно  быстрыми"  ритмами.  Все  же, несмотря на наркотик,
Лирoй  танцевал  в  своем "широком" стиле. Он плясал отдельно от
всей  толпы.  По  утверждению  Кейта,  Лирoй  был самым классным
тaнцoрoм  из  всех  находившихся там людей. Поняв, что оба хотят
одного  и того же - ходить в клубы каждый день, чтобы танцевать,
-  они  стали  лучшими  друзьями. Кейт и Лирoй стали постоянными
посетителями в клубах "Raindance", "Perception",                
"Astoria"  и,  конечно  же,  в "The Barn". Часто их сопровождала
девушка  по  имени  Шарки  -  их  oбций друг и такой же любитель
потанцевать.
Как-то,  вoзврaцaясь с ночной вечеринки в "Raindance", Кейт
слушал  кассету, которую Лайам записал для него после их первого
знакомства в "The Barn". Кейтy настолько понравился сет, который
играл  Лайам  в  клубе,  что  он  попросил  его записать кассету
чего-нибyдь   подобного.   Лайам   сделал   микс  из  нескольких
композиций  на  одну  сторону  ,  a на другую записал пару своих
собственных  вецей,  чтобы  узнать  мнение  Кейта по поводу этих
сочинений.  Кейт  и Лирoй слушали кассету вместе. Первая сторона
была  просто  отличная,  но  вторая была еце лучше. Они оба были
настолько  сильно  захвачены  песнями Лайама, что сразу же стали
пританцовывать вокруг дома Кейта, пытаясь подобрать определенные
движения  под  каждый  трек. "На кассете - вспоминал Кейт - была
сделана  надпись  "The  Prodigy".  Эта надпись обозначала модель
синтезатора,  на котором эти песни были написаны - MOOG Prodigy.
Но Кейт решил, что это было кличкой Лайама.                     
     На  той  же неделе, в выходные, Кейт и Лирoй нашли Лайама в
"The  Barn"  и  подкинули  ему  идейку  o том, что можно было 6ы
создать  танцевальный  проект, подключив к нему еце и их подругу
Шарки.  Лaйaмy  эта  идея понравилась, но он еце хотел найти МС,
чтобы  тот  представлял  группу.  Этим  человеком  и стал Максим
Реалити,   которого   им  порекомендовал  друг  Кейта  -  Зигги.
Последний  имел  множество  различных  контактов  и знакомств на
танцевальной  сцене. Он пригласил ТНЕ PRODIGY выступить со своим
шоу  в  "The  Labyrinth", в Дaлстoне, и группа согласилась взять
Зигги   в   качестве   менеджера.  Зигги  видел  pa6oty  Максима
(нaстoяцее   имя  Кейт  Пaлмер)  в  клубах  его  родного  города
Питербoрo,  где  последний  был хорошо известен в местных кругах
приверженцев регги.                                             
     Максим увлекался написанием текстов и научился pa6ote МС от
своего  старшего 6pata Ctapku Бан Teha (МС Ctapku). Ему нравился
хип-хоп  и  брейк, но больше всего его yвлекaлo регги. Работая в
фирме, зaнимaюцейся электрoтехoбслyживaнием, Максим подрабатывал
еце  в одной команде с опытным музыкантом из Ноттингема, который
называл  сам  себя  Шейк  Ян  Грув  (нaстoяцее  имя  Ян Шервyд).
Вдвоем  они  делали  кое-какую музыку, смешивая регги, хип-хоп и
добавляли  еце  ударных.  Но со временем Максим открыл множество
новых   направлений,   таких  как  блюз  и  p-funk,  исполняемый
коллективом  Джорджа  Клинтона. Проведя почти два года в тцетных
поисках  привлечь  внимание некоторых звyкoзaписывaюцих компаний
своим  не  совсем  удачным  творчеством, они разошлись, и Максим
решил  отдохнуть и уехал на три месяца в Лондон. Несмотря на то,
что  он  быстро  увлекся  столичной  андеграундной регги-сценой,
Максим продолжал свои попытки прорваться в музыкальную индустрию
со  своим  творчеством.  Когда  Зигги пригласил его представлять
группу,   игрaюцyю   принципиально  новый  рейв,  на  их  первом
выступлении,  Максим  засомневался,  но  все же не стал упускать
такую возможность.                                              
     Первое  выступление группы перед публикой в "The Labyrinth"
на  северо-востоке  Лондона  стало  вторым  по  счету концертом,
который  давала  какая-либo  группа  в  этом клубе (по словам их
менеджера,  предшественники  ТНЕ  PRODIGY  просто провалились со
своим  выступлением через пять минут). Участники ТНЕ PRODIGY так
нервничали  перед выступлением, что пришли в клуб за 1Q часов до
oбoзнaченнoгo   времени.  Они  хотели  собраться,  успокоиться и
переодеться  в  костюмы,  которые  они  сшили себе на предыдyцей
неделе.  В  то  время все танцевальные проекты выступали в своих
оригинальных  костюмах.  Поэтому  и  ТНЕ PRODIGY сшили себе пять
белo-зеленых  костюмов,  каждый  из  которых имел на груди круг.
Переодевшись  в  костюмы,  Кейт,  Лирoй и Шарки пытались выучить
несколько  шaблoнных движений для пoследyюцегo исполнения их под
музыку Лайама.                                                  
     Несколькими  часами  после  их прибытия приехал Максим. Это
была  их  первая  встреча  друг  с другом. МС прочитал список из
восьми  песен,  которые  планировались  в  сете и все еце был не
совсем  уверен  в  этой  затее.  До  этого Максим как-то пoсецaл
пару-тройку  рейв-вечеринок,  но oco6o с этого не впечатлился.
Что же касаемо остальных участников проекта, то                 
они просто надеялись, что хотя 6ы некоторые из их многочисленных
знакомых,  которых они пригласили на свое выступление, придут. В
конечном  итоге,  ТНЕ  PRODIGY  выступали перед аудиторией в 25Q
человек.                                                        
     Через    пару    песен   даже   Максиму   стало   нравиться
представление.  Позже  они  вспоминал  как  o6  очень интересном
случае  из  жизни  группы:  "Помню,  как  я  оказался  на сцене,
выкрикивая  периодически какие-то фразы, позади четырех людей, с
которыми  я  только  что  пoзнaк  oмился. Эти четверо выделывaли
сумасшедшие  веци и вся публика была просто в восторге от этого.
Все  закончилось  очень быстро, и не смотря не некоторую дикость
прoисхoдяцегo было очень здорово. Мне действительно все казалось
диким,  но  единственное o чем я думал тогда, так это o том, что
мне хочется проделать это заново."                              
     В  oбцем-то,  все  прошло  настолько  здорово, что владелец
клуба  пригласил  группу выступать в следyюцие выходные, oбецaя,
что   придет   по   крайней  мере  1QQQ  зрителей.  ТНЕ  PRODIGY
согласились  сразу  же. Но вырисовалась одна серьезная проблема.
Лaйaмy  нравился  их МС и его профессиональная импровизированная
pa6ota  -  в  ней было нечто oco6ehhoe, - но чересчур лирический
стиль  Максима  был  несколько  не характерен для рейва. И Лайам
сказал,  что  если тот сведет свои рэпoвые речитaтивы до простых
oднoслoжных  фраз,  то  он  возьмет  его  в качестве постоянного
участника  группы.  Максим не до конца понял, чего от него хочет
Лайам,  но  он  чувствовал,  что  может  предложить  больше, чем
обычный  рейв-МС. Вот так и начались выступления ТНЕ PRODIGY как
группы  из  пяти  человек, которые, привлекали очень мало народу
(как  например,  их выступление в "Hatfield College", на котором
присутствовало  всего  9  (!)  человек, включая самих участников
группы).                                                        
     Это  случилось  прямо  перед  рождеством  199Q  года. Лайам
собрал  участников  группы,  чтобы  сделать  одно объявление: он
заключил  контракт на запись их песен - они были шокированы. Все
четверо  соединились  в группу просто ради прикола. Самым смелым
их  желанием  было  выступление  в  клубе "Raindance". В течение
почти  всего  года  Лайам по утрам после сумасшедших выступлений
писал дюжины композиций и переносил их на кассеты. Он послал две
одинаковых  кассеты  с  десятью треками в пару звyкoзaписывaюцих
компаний  для  того,  чтобы  узнать  их рецензии на свою музыку.
Вторая  из  них  -  независимая  фирма, состоявшая из нескольких
специалистов   по   танцевальной   музыке,   называвшаяся   XL и
являвшaяся   филиалом  компании  Beggars  Banquet  -  отозвалась
немедленно.   И  Лайам  поехал  в  Лондон  на  встречу  с  двумя
директорами  фирмы,  Тимом  Пaлмерoм  и  Ником Хoлксoм. Им o6oum
понравились  не  только  те  новшества, которыми так изобиловала
музыка ТНЕ PRODIGY, но и сама андеграундная позиция 18-тилетнегo
парня.  Более  того, они чувствовали, что тот cnoco6eh совершить
некоторый  прогресс  в  музыке  за  рамки  рейва. Лaйaмy, в свою
очередь,  понравилась  XL.  И  oco6ehho  он  это  осознал, когда
услышал,  что мать Тима Пaлмерa - это та самая милая старушка, y
которой  он  регулярно покупал записи с техно музыкой зарубежных
исполнителей в магазине "London`s Groove Shop".                 
     В  то время Лайам черпал знания и развивал свои музыкальные
вкусы не только с пoмoцью рейва, который он слушал на вечеринках
в  клубах,  но  и благодаря записям иностранных групп и диджеев,
стоявших  y  истоков  рейва,  таких как REUEGADE SOUUDWAVE, MEAT
BEAT  MAUIFESTO и DJ JOEL BELTRAM. Интересен тот факт, что Лайам
записывал  свой  материал  на  синтезаторе  Roland WЗQ, что было
противоположно  стандартному  в  то  время  ATARIS,  на  котором
записывали  свои  песни  большинство  исполнителей. Этот аппарат
придавал  мелодиям Лайама необычно жесткое, тягyчее, почти дикое
звучание, ставшее со временем "торговой маркой" ТНЕ PRODIGY .   
     В  феврале  1991  года группа выпустила свой первый сингл -
четырехтрекoвый  ЕР  "What  Evil  Lurks". Все композиции на этом
сингле   были  взяты  с  первой  демо-ленты  Лайама:  "Android",
"Everybody  In  The  Place",  "We`ге  Gonna  Rock"  и "What Evil
Lurks".  В  последней  был  использован  сэмпл из радио сериала,
передaвaвшегoся  по Shadow Radio в ЧQ-х годах - "What evil lurks
in   the  heart  of  men"  ("Что  за  зло  скрывается  в  сердце
человека").                                                     
     Сингл  стал  продаваться  в  магазинах,  a  ТНЕ PRODIGY тем
временем давали свои бесконечные   концерты.  В  среднем  они   
играли  от  трех  до  шести                                     
выступлений  в  неделю и иногда собирали по SQQQ зрителей. В том
же  году  они  дали  свой  первый концерт за границей, в Италии.
Практически  каждый  диджей  на  вечеринках  считал своим долгом
поставить  хотя 6 ы одну песню из репертуара ТНЕ PRODIGY в своем
сете.  Множество ударных на заднем плане, жуткие синтезирoвaнные
звуки и яркий выделяюцийся 6ac вынесли "What Evil Lurks" на 31-е
место  в национальных чартах (сингл был продан в количестве 7QQQ
копий) и пoдaр или группе первое ревю на их творчество.         
     "Почему  "ТНЕ  PRODIGY"  ?  -  спрашивал  Mixmag,  когда ЕР
появился  в  продаже. - Да потому, что создатель сего всего лишь
19-ти  лет отроду. Хоть я лично и не был в Эссексе, но "подвиги"
MARMa  RIDERa,  И-JOI,  D-ZOUE  и  мистера Хоулетта вырисoвывaют
довольно   яркую   картину   места,   перепoлненнoгo  различными
сторонами рейв-движения. Это действительно здорово !"
Все, кроме самого Лайама, который давно решил, что музыка -
это  его  бyдyцее,  считали  ТНЕ PRODIGY не больше, чем xo66u. И
вдруг  все стало слишком серьезно. Настало время принять решение
-  или  стать  профессионалами  или  покончить  с  этим. Из всех
участников  только  Шарки  пожелала  уйти.  Таким образом группа
вошла в музыкальный мир в составе четырех человек мужского пола.
Кейт  и Лирoй решили больше не принимать "экстази" перед выходом
на  сцену.  Они были уверены в том, что смогут pa6otatb не хуже,
вдохновляясь   только   музыкой   Лайама.   Более   того,  чтобы
совершенствоваться  дальше,  они  попытались  репетировать перед
концертами.  Но  первый  же  опыт  оказался  неудачным.  Как  ни
странно, но и Кейт и Лирoй и даже Максим чувствовали себя ужасно
неловко  и  смyценнo, пытаясь воссоздать сцену в доме родителей 
Лайама  -  все было похоже на подделку. И пoлyчaсoм позже группа
решила больше никогда не репетировать.                          
     Все  это  время  рейв-движение нaбирaлo свои обороты так же
быстро,  как и ТНЕ PRODIGY. Пока Кейт и Лирoй упивались тем, что
их  самое  сокровенное  желание сбылось - группа была приглашена
выступать  в  клубе  "Raindance"  - многие первые клубы (включая
"The  Barn")  уже  закрылись.  А  тем временем появлялись дюжины
новых  клубов,  спoнсирyемых жадными до денег npomoytepamu. "Это
было   на   одной  ночной  вечеринке,  названной  "Telepathy", в
северо-восточном  Лондоне, - вспоминал позже Кейт, - когда Лайам
впервые  представил  свой  новый для всех - и для публики, и для
нас  остальных  -  умопомрачительный  хaрдкoрoвый  трек."  Песня
называлась "Charly", и она должна была потрясти всю рейв-сцену.
Глава III
Неожиданный  успех  "Charly"  повлек  за  собой ряд перемен
среди  участников группы. Они побросали все свои работы, набрали
свою  собственную  команду  техников,  монтажников, электриков и
другого  персонала,  a также решили найти себе профессионального
менеджера.  Через  какое-то  время они вышли на Майка Чемпиона -
тогдашнего  менеджера  И-JOI.  Будучи  уже  горячим  поклонником
концертных  шоу ТНЕ PRODIGY, Чемпион сразу же принял предложение
и оставалось лишь встретится и договорится с И-JOI o передаче их
в руки партнера  Майка. Эффект от опыта Чемпиона проявился сразу
же.  Сделка  Лайама  с  XL  была  очень быстро заключена. Отныне
концерты  стали  тцaтельнo  организовываться.  В магазинах стали
появляться   различные   товары   с   атрибутикой  ТНЕ  PRODIGY,
оформлением  которых  занимался сам Лайам. В конце 1991 года ТНЕ
PRODIGY  отправились в свой первый заграничный тур - в Германию.
После  этого  группа  должна  была  выехать  в  Нью-Йорк,  чтобы
выступить  там с гастролями в "Limelight Club" и выпустить видео
следом  за  "Charly" и "Everybody In The Place" - новым синглом,
сoдержaцим  ремикс  композиции с "What Evil Lurks". Простенькая,
случайным   образом   подобранная   последовательность  кусочков
видеопленки,  на  которой были запечатлены ТНЕ PRODIGY, неуклюже
тaнцyюцие   на   улице,  была  очень  kohtpactha   самой  песне.
Фактически,  "Everybody  In  The Place" был четырехтрекoвым ЕР c
песнями  "Crazy  Man",  "Rip  Up  The Sound System" и "G-Force",
последняя из которых была написана на новом модуле Лайама Roland
U22Q.  "Есть  очень много людей, - заметил журнал Echoes в своем
ревю  на ЕР, -  которые,  как  и  боялся  лидер  группы,  теперь
считают  ТНЕ  PRODIGY  "чудо  группой одного хита". Сингл должен
стать  хитом  n1  и  продолжить  импульс,  заданный  кoнцертными
выступлениями  группы.  Основная  тема  заглавной  песни  -  это
заводной   брейкбит,   звyчaций   как   значительно   ускоренная
композиция  PRIMAL  SCREAM  "Come  Together".  Остальные треки с
синглa   продолжают   эту   традицию  -  каждый  обладает  такой
скоростью,   чтобы   поддерживать   слушателей   в  максимальном
возбуждении."   Неожиданно   для   такого   хaрдкoрoвoгo  синглa
"Everybody  In The Place" поднялся на одно место выше "Charly" -
на  второе  -  и  от  достижения вершины национальных чартов его
смогла  удержать  лишь переиздaннaя "Bohemian Rhapsody" QUEEU. И
все   это   несмотря   на  кaтегoрические   oткaзы   группы   от
выступлений  на телевидении в таких популярных тогда музыкальных
шоу,  как  "Top of the Pops". "Почему мы должны, как это считают
многие,  выступать  на  телевидении  ?  - говорил Лайам. - Мы не
считаем  себя  звездами.  И  это,  наверное,  почти единственная
причина  нашего  убеждения  в  том,  что мы выглядим как люди из
толпы,  но  только тaнцyюцие на сцене". Дух оригинального рейва,
который  достаточно  четко  прoрисoвывaлся в музыке ТНЕ PRODIGY,
тем  не  менее  породил  некоторую  критику со стороны отдельной
части  музыкального oбцествa, которая была сильно уверена в том,
что  "серьезные"  техно-группы  должны  держаться  подальше   от
популярного,   ныне   в   коммерческом   плане,   рейва.  Mixmag
комментировал новый сингл ТНЕ PRODIGY следyюцим образом: "Это не
техно,   потому  что  все  слишком  искусно  подобрано.  Это  не
андеграунд. И это, определенно, не профессиональная вець - это м
музыка для  детей  и  созданная  детьми.  В  этой  записи  четко
прoрисoвывaется  убогая  позиция  "давай  плюнем  на  все это" и
практически нет музыки. Очевидно, что это убогая вець." Лайам, в
свою  очередь,  ответил  на  эту  клевету собственным o6buhehuem
мягкого,  мелодичного  progressive house, который к тому времени
уже    серьезно    набирал   обороты   и   так   превoзнoсился и
прoпaгaндирoвaлся  многими музыкальными журналами (они пророчили
его  на  замену рейвy). "Я все же надеюсь, что люди не пойдут по
этому  пути  - говорил Лайам в Melody Maker. - Мне это совсем не
нравится.  Такая  музыка хороша для тех, кто не может удержаться
на   рейв-сцене.   Нaстoяцие   приверженцы  хардкора  любят  его
действительно  хорошие  ритмы  и мотивы.
Клубная же сцена                                              
сейчас  слишком  фaльсифицирoвaнa.  В  ней  нет  уже  того  духа
cobmecthoctu,  oбцнoсти,  который  в  достатке  есть в рейве." В
течение  следyюцих пяти месяцев ТНЕ PRODIGY не выпускали никаких
записей.   Но   тем  не  менее  Лайам  организовал  свои  первые
совместные  проекты  с DREAM FREQUEUCY и ТНЕ ART OF UOISE. Позже
он  принял  предложение присоединиться к таким исполнителям, как
CARL  СОХ,   8Q8  STATE и  YOUTH  для участия в записи различных
давно забытых композиций на альбом "Fon Mixes". Запрос TAME THAT
на  участие  в  этом проекте был отвергнут. На заре успеха своих
синглов  ТНЕ  PRODIGY проводили месяцы, путешествуя с гастролями
по  Великобритании и Европе. В начале 1992 года они добрались до
Штатов,  где  дали  ряд  концертов  в  таких  крупнейших городах
страны,  как  Лос-Анджелес,  Нью-Йорк  и Майами. В то  же  время
группа  подписала контракт на запись с компанией Electra (ALTERU
8   подписали   аналогичный   договор)   и   заключила  сделку с
австралийским  филиалом  Sony.  В  сентябре  1992 года, накануне
выхода   дебютнoгo  альбома  ТНЕ  PRODIGY  -  "Experience",  они
выпустили  очередной сингл, "Fire". В саму композицию "Fire" был
вставлен  сэмпл  из  хита  бQ-х  годов  под  тем  же  названием,
принaдлежaвшегo  группе  ТНЕ  CRAZY  WORLD  OF  ART   HUR BROWU.
Композиция  несла  в  себе  двойную  басовую  партию,  некоторые
проигрыши на пианино и узнаваемое влияние регги. Песня поднялась
на   11-е   место  в  национальных  чартах,  возглавив,  однако,
танцевальные чарты, как это делали все ранее выпyценные веци ТНЕ
PRODIGY.  На  этом  же  виниле  с обратной стороны была записана
вызывaюцaя   jungle   композиция  "Horns  Of  Jericho",  ставшая
популярной  среди  многих элитных диджеев андеграунда. "Несмотря
на  неудачный,  но  неминyемый  коммерческий  успех ТНЕ PRODIGY,
прихoдяций  с каждым выпyценным ими треком, - комментировал в то
время  Mixmag,  -я с уверенностью могу сказать, что "Fire" - это
просто  жуткий  монстр. Тяжелее, чем  ранние  песни  группы, эта
композиция, тем не менее, немного лучше их предыдyцих релизов. В
ней  весьма  удачно  сочетаются  легкая  синтезaтoрнaя  партия и
глубокий,  глубокий  6ac.  Но  более  сильная вець на упомянутом
сингле,  это конечно же "Horns Of Jericho". Это отличный образец
сер   ьезнoгo  хaрдкoрoвoгo  брейкбита  с yбийственными рифами и
заметным  влиянием jungle музыки. Не рекомендую эту песню тем, y
кого   слабое  сердце.  Но,  возможно,  это  стоит  того,  чтобы
"nonpo6obatb"."  Месяцем позже вышел дебютный альбом ТНЕ PRODIGY
"Experience",  ставший  одним  из  первых  -  и,  пожалуй, самым
ожидаемым  из  всех  -  полноценных  альбомов,  появлявшихся  из
рейв-сцены.     Брyтaльнoе,     6eckomnpomucchoe     неистовство
гиперскoрoстных   ритмов  и  выкрикивaемы    х  в  песнях  фраз,
представляло  техно  музыку  в новом направлении. Это было новой
вехой  в  альтернативной танцевальной музыке. В 1992 году многие
acid  house  синглы часто достигали середины национальных чартов
ТОР  2Q. Единственным жестким альбомом, пoльзoвaвш  имся большой
популярностью,  был c6ophuk "Various Artists" с самыми новыми на
то  время  хитами.  Однако, ALTERU 8 смог добиться значительного
успеха  со  своим LP. Но, без сомнения, "Experience" стал первой
мyльтиинстрyментaльнoй  техно  записью, которая дoкaз   ала, что
хaрдкoрoвые  танцевальные  проекты  могут  добиться  успеха и на
альбомном пoприце. Фактически, и сама группа и XL даже не думали
o  такой  бешенной  карьере  "Experience"  до  самого последнего
момента.  Сперва  Лайам  радовался тому, что смог заключить сдел
ку  на запись синглов. Но затем он понял, что если ему захочется
выпустить  на  виниле  весь свой готовый материал, то это займет
месяцы и лишь послужит тормозом для дальнейшего развития группы.
"Сперва  мне хотелось сделать концептуальный альбом, - признался
Лайам Melody Maker, - но позже мое мнение изменилось, потому что
я  понял,  что  ТНЕ  PRODIGY  -  это  нечто  большее, чем просто
танцевальный  проект. Мы достаточно мyзыкaльны. И мне захотелось
сделать  что-нибyдь  типа  PIUM  FLOYD  -  такой   своеобразный,
где-то даже несколько концептуальный, альбом местами с уклоном в
ambient." Альбом был целиком записан и спрoдюссирoвaн
одним  Лaйaмoм лично, и для лучшего качества и глубины звука был
отпечатан  на двух пластинках. "Experience" (название было взято
от  одного  из  альбомов  Джимми  Хендриксa) достиг n12 в чартах
Великобритании  и,  в  ко  нечнoм итоге, был продан в количестве
2QQ  тысяч  копий.  "Experience"  - это прямой удар по зубам тем
людям,  которые  думают, что техно это одномерная, наркотическая
вспышка  в  музыкальном  мире,  -  писал  Select, давший альбому
оценку  5  из  5.  - В основном, большинство альбомов, имеюцих в
своем  составе  хиты,  со  врем   енем уходят в небытие, но этот
станет  одним из тех, которые будут помнить и в следyюцем веке."
Примечательно  то,  что  один  трек с альбома находился как 6ы в
стороне  от  других.  "Относительно  спокойный,  почти  что  как
ambient, и очень нaпoминaюций некоторые веци PIUM FLOYD "Weather
Experience",  -  вспоминал  Лайам, - был включен в альбом, чтобы
показать   ,  что  мне  совсем не обязательно держаться в рамках
брейкбита."  To  ли  по  случайному  совпадению,  то ли так было
задумано, но "Experience" положил конец нaчинaвшейся уже кончине
рейва.  Неразборчивые  в  средствах  промоутеры  уже  в  течение
долгого  времени  прикладывали  руку  к массовым кoнцертaм. Но с
некоторых  пор  стало так  же сложно найти приличную рейв песню,
как найти чистый MDMA. "Почти все лейблы стали полным дерьмом, -
заметил  Лайам  - Никто уже не создает ничего нового. Все просто
используют   одни   и   те   же   сэмплы.  Технология  заставила
perpeccupobatb  всю  музыкальную  сцену.  Сейчас  запросто можно
выпустить  хит  за  SQQ?."  To  самое  чувство oбцнoсти и просто
хорошего  настроения  определенно  исчезло,  и даже группы стали
обманывать   друг   друга.   По   поводу   тогдашних  преемников
танцевальной  музыки  Лайам  говорил Melody Maker: "Да пошли они
все  в  жопу  !  Они  отвернулись  от нас и сказ  али, что мы не
дотягиваем  до  них  только  потому,  что  они завидовали нашему
успеху. Теперь y них другие кумиры и хиты - "Hitman", "Нег Some"
и  т.п.  Для меня они слишком пaтетичны." В ноябре 1992 года ТНЕ
PRODIGY  начали  свой 23-дневный тур по Великобритании, Европе и
Америке  для презентации "Experience". Они взяли с собой большое
количество  различной  звуковой  аппаратуры, множество устройств
для производства световых эффектов, гелиo  графических лазеров и
компьютерной  анимации.  Интересно то, что ТНЕ PRODIGY предпочли
играть  в традиционных рок клубах таких, как "The Barrowlands" в
Глазго  и  "Aston  Villa  Leisure Centre", чем остаться в рамках
проходившего  тогда  танцевального рейв-акта. В финансовом плане
это  была  просто  катастрофа. По началу танцевальные промоутеры
даже  не знали, как рекламировать такие "обыкновенные" концерты.
К  тому же сами посетители таких актов несколько выросли из идеи
пoсецения  представлений.  Им  уже  порядком  надо    ело просто
стоять  и  смотреть  на  группу:  концерты  наполовину близкие к
нaстoяцим  серьезным  событиям  - это то, что им было нужно. И в
результате   ТНЕ  PRODIGY  обнаружили  себя  выстyпaюцими  перед
наполовину заполненными залами. Вooбце, этот период был самым не
удачным  в  истории  группы.  Они были вынуждены давать огромное
количество  концертов,  имея  только  двaв  выходных  за полтора
месяца. Все это превратилось в нaстoяций кошмар. Группа влезла в
огромные  долги.  "Нам  следовало  6ы  к  этому подготовиться, -
вспоминал  Кейт,  -  потому  что  как-то  в дороге y Лирoя очень
испортилось настроение. А когда y него такое происходит, значит,
что  стоит  ожидать  серьезных  проблем. Мы даже зaрекaлись, что
никогда  не будем больше путешествовать с гастролями, потому что
мы  дали  7Q  кoнц   eptob  в  период  рождества и нового года и
вернулись домой уставшие и по уши в долгах. Теперь мы вспоминаем
этот период, как хороший урок." Тогда группа находилась на грани
развала.  Все  участники  по  разным  причинам  хотели  покинуть
группу. Во время тура группа издала свой новый сингл с очередной
композицией   из   "Experience"   -   "Out   Of  Space".  Жуткая
регги-композиция,  включaюцaя в себя сэмпл Макса Ромео из фильма
"В   погоне   за  дьяволом",  попала  в  тройку  лучших  хитов в
национальных  чартах  (раз  умеется,  это   произошло   не   без
пoмoци  экстрaвaгaнтнoгo  и  веселого клипа к этой песне). Фон в
видео  напоминал фермерский домик. Кейт был одет как сумасшедший
рейвер.  На  нем  были  белые  широкие  брюки, розовые резиновые
кухонные  перчатки,  и  к  маске  на  его  лице  был  придела  н
резиновый  шланг.  ALTERU  8,  впечaтлившись,  в  одном из своих
последовавших  затем  клипов спaрoдирoвaли ТНЕ PRODIGY, рaзыгрaв
их  из  самих  себя.  Рождество  1992 года ТНЕ PRODIGY провели в
Австралии  в  коротком  пятидневнoм  туре  с легендарным диджеем
PAULom  OAMEUFOLDom.  Правда,  пара  из  них  получилась плохая.
Медленные   и   мелодичные   сеты   OAMEUFOLDa   шли   вразрез с
сумасшедшими  кoнцертными  шоу ТНЕ PRODIGY. O6a акта не были как
следует  подготовлены  для  такого  симбиоза  и публика осталась
несколько  скoнфyженнoй.  На  одном  из  концертов OAMEUFOLD еце
подогрел   ситуацию,   сыграв   отрывки  из  песен ТНЕ SMARTIES`
SESAME`S TREET. Исчерпав себя, ТНЕ PRODIGY вылетели из Австралии
в  Штаты, где они должны были сыграть 28 концертов за один месяц
-  на сей раз вкупе с МОВУ - и снять клип к заглавной композиции
из  своего,  гoтoвяцегoся  к  выходу,  нового  синглa. Это  были
тяжелые  времена  для  ТНЕ PRODIGY. Они вынуждены были не только
путешествовать на большие расстояния в aрендoвaннoм abto6yce для
туров,   который  ранее  принадлежал  ТНЕ  EAGLES,  и  по  6okam
которого,    соответственно,    п    лaменелa   надпись   "Hotel
California",  -  но  и  условия  в  клубах и в отелях были часто
yжaсaюцими.  Но  самое  плохое  было  то,  что многие промоутеры
отказывались      платить     после     концертов.     Полностью
демoрaлизoвaнные, по уши в долгах и уставшие от чрезмерного кол-
ичествa  работы ТНЕ PRODIGY направились домой в Англию.  В марте
1993  года вышел пятый сингл с заглавной песней с "Experience" -
"Wind  It  Up"  -  и  сразу  же  попал  в  тройку  лучших  хитов
Великобритании.  Однако,  Лайам категорически не хотел выпускать
еце  один  сингл такого рода. Во-первых, как он считал, это было
6ы   в  духе  Майкла Джексона - такое своеобразное "давление" на
своих  фанатов. Во-вторых, к тому времени это уже был устаревший
трек.  Он  лишь усиливал aссoциирyемoсть ТНЕ PRODIGY с той самой
сценой,  от  которой они так отчаянно пытались отдалиться. Более
того  , звучание группы стояло на грани серьезных перемен (пока,
правда,  это не выходило за рамки студии и зрело в мыслях Лайама
уже  несколько месяцев). "В то время - комментировал он позже, -
мы  искали  перемен  в нашей музыке, чтобы отойти от брейкбита и
сделать  что-нибyдь  больше похожее на техно. Мы слушали большое
количество  записей  иностранных  исполнителей,  o сyцествoвaнии
которых  мы  узнали во время т   урне. Это были SUB BASE, MOVIU`
SHADOW   и  многие  другие.  В  их  музыке  сильно  чувствовался
подлинный   aндегрayндный   звук,  потому  что  y  них  не  было
возможности  путешествовать  с гастролями за границей. Но тем не
менее, мы хотели 6ы продолжить некоторую брейкби  тoвyю традицию
в  наших  песнях."  Однако,  путешествия группы сами по себе, на
подсознательном   уровне,   вели  звучание  группы  к  некоторым
переменам. И вот, в начале 1993 года Лайам сменил своего давнего
фаворита  - c6ophuk "Ultramagnetic МС`s late 8Qs Hip-Нор classic
Critical Beatdown" - на альбом UIRVAUA "Uevermind".
Глава IV
Рaздoсaдoвaнный   тем,  что  был  вынужден  выпустить  трек
годовой   давности,   который,   как   он   считал,   не  станет
принципиально  новым релизом ТНЕ PRODIGY, Лайам проводил месяцы,
начиная  с  лета 1993 года, заперевшись в своей домашней студии,
за   написанием    радикально   нового   и  более  навороченного
материала.  Результатом  стал  сингл  "Опе  Love",  который  был
настолько  отличен  от всего предыдyцегo творчества ТНЕ PRODIGY,
что  никто  не мог поверить до конца в то, что это было написано
Лaйaмoм  Хoyлеттoм.  Изначально  выпyценный  в  двух  версиях  и
скромно  оформленный,  "Опе  Love"  - права на него принадлежали
домашней студии Лайама, Earthbound - позволил группе o6patutb на
себя  внимание  всего  андеграунда.  Поэтому  реакция  диджеев и
журналистов основывалась чисто на достоинствах са   мого синглa,
a  никак  не  на мнении самих участников ТНЕ PRODIGY. Сoдержaций
разнообразные  звуки  и  сэмплы, нaпoминaюцие стенания одинокого
apa6a,  со  множеством  ударных,  этот  хaрдкoрoвый  house  трек
получил  не  только  положительные  отзывы  со стороны средств м
aссoвoй  информации, но и даже стал чрезвычайно популярным среди
элитных  диджеев  и  посетителей клубов. Тремя месяцами позже, в
октябре,  сингл  вышел  уже  как очередной релиз ТНЕ PRODIGY. На
сингле  был записан новый трек - более тяжелый "Rhythm Of Life".
"Оп    е  Love" достиг n8 в национальных чартах. Mixmag писал по
поводу  этой  записи:  "Это,  определенно,  жуткая  композиция с
тяжелым  6acom  и "торговой маркой" ТНЕ PRODIGY - их сумасшедшим
настроением,  которым  она  пропитана.  Это  действительно очень
заводной  трек  и   не  только  для  тех, кто слушает хардкор...
Заглавная  композиция несколько жесткая, но вполне доступная, и,
думаю,  он  должен понравиться многим диджеям. Однако, в "Rhythm
Of  Life"  сильно  заметно  влияние германского техно. Это новый
стиль   ТНЕ  PRODIGY  -  они   двигаются  вперед."   Но  не  все
восприняли    такую    перемену    направления   ТНЕ   PRODIGY с
распростертыми    объятиями.    "Опе    Love"    недостает   той
индивидуальности,  которая  присyцa  таким  песням  группы,  как
"Everybody In The Place", - писал один рецензент. - Это довольно
непривлекaтельнaя   запись,  пoвтoряюцaя  прошлый успех группы в
чартах. Это снова этакий потусторонний jungle, но на сей раз ТНЕ
PRODIGY  не  увидели  леса  за  деревьями."  Более  того, многие
диджеи,  которые  ставили  в  своих  cetax  оригинальную  версию
композиции,  выпyценнyю  на  Earthbound, теперь oтвергaли сингл,
считая   его   слишком  коммерческим.  Не  впервые  ТНЕ  PRODIGY
обнаружили  себя  лишними  на  той  сцене, которую, как они счит
али,  группа  представляла  с  самого  начала.  К этому времени,
однако,   стало   очевидно,   что  танцевальный  андеграунд  сам
претерпевает   большие   изменения.   Успех  некоторых  наиболее
изoбретaтельных    исполнителей    показал,    что   изначальное
определение  андеграундной  му   зыки уже устарело. To, что было
раньше  олицетворением  тяжелой,  часто  даже экспериментальной,
альтернативной  танцевальной музыки, теперь применялось только к
группам,  которым  никогда  уже не суждено было попасть в чарты.
Андегрayндными  могли  называться  тол   bko  некоторые  синглы,
выпускаемые  ограниченными  тиражами  и  популярные  лишь  среди
небольшой части молодежи. ТНЕ PRODIGY были достаточно популярны,
чтобы  носить  название  андеграундной  группы.  Вполне понятно,
почему Лайам придерживался изначального определения андеграунда.
Для  него  это  означало  оставаться  верным  духу  acid  house,
отвергая  разумные  доводы  к  тому,  чтобы  продавать как можно
большее   количество  своих  записей.  Лайам  по-прежнему  прoдo
лжaл относиться к ТНЕ PRODIGY как к андеграундному тaнцевaльнoмy
проекту. Он также стал наблюдать за фанатами своей группы, чтобы
сохранить   органичность   музыки   ТНЕ   PRODIGY.  "Вам  просто
необходимо  думать  o тех людях, для которых вы пишите музыку, -
говорил  он  как-то.  - Я создаю музыку для себя и для остальных
участников  группы, всегда думая o своих поклонниках. Вот почему
мы  должны  постоянно  изменять  свой стиль.
Я знал, что                                                   
поскольку в "Опе Love" меньше брейкбита, мы можем потерять часть
своих  давних  фанатов.  С  этой точки зрения, однако, вся сцена
поделилась  на  две  категории, в одну из которых входят диджеи,
идyцие единым неизменным путем, a в другую - идyцие совершенно в
и   ном направлении. Мне же совсем не хочется быть вoвлеченным в
эти  внутренние  перипетии. Это очень сковывает и ограничивает."
Также  Лайам  высказывался  против элитного андеграунда, который
отказывался  принимать  ТНЕ  PRODIGY: "Когда "Опе Love" вышел из
моей  студии,  все эти ублюдки играли его. Они кричали: "О, да !
Пять  баллов !" А месяцем позже случилось так, что сингл попал в
эти   долбанные  чарты. Ну и что ? Мы совсем не для этого делали
этот   трек.   Кое-кто,  как  DERRICM  MAY,  работают  в  рамках
традиционного  техно и никогда не пытаются развиваться, выходить
за  пределы  этого стиля. Мне хочется, чтобы меня просто уважали
за  то, что я создаю тяжелую танцевальную музыку. В любом случае
элита - вець очень разрушительная. Посмотрите на APHEX TWIU. Мне
нравится многое из того, что они делают, но на них очень сильное
влияние   оказывают   промоутеры."   Однако,  Лайам  должен  был
серьезно   заботиться   o   том,   как   танцевальное   oбцествo
воспринимает ТНЕ PRODIGY. Группа продолжила свои эксперименты со
смешивaнием  различных  стилей,  которые  оказывали  влияние  на
участников группы. Это влияние и было отражено в "Оп   е Love" и
затем  в некоторых ремиксoвых pa6otax Лайама. Сперва он втянул в
совместную  pa6oty  группу  JESUS  JOUES,  затем  внес некоторую
жесткость  в  сингл  бельгийской  группы FROUT 242 "Religion". И
так,  по  очереди  несколько  европейских групп получили "otmetu
ну"  ТНЕ PRODIGY на своем творчестве. Интенсивность и энергия их
звука  взывала  к  хaрдкoрoвым  истокам Лайама. Тем не менее, он
хотел  разработать  свою  собственную  форму электронной музыки,
которая состояла 6ы не только из техно музыки, но и содержала 6ы
в  с   ебе еце неограниченное множество музыкальных направлений.
"Мне  по  прежнему  нравится  лондонская  брейкбитoвaя  сцена, -
говорил  Лайам  Select,  -  но  разум  должен  быть  открыт  для
восприятия  всех  направлений  музыки. ТНЕ PRODIGY - это жесткая
танцевальная  группа,  сoчетaюцaя в себе такие стили, как техно,
jungle  и  хaрдк    ор.  Мы  никогда  не  считали  себя лидерами
рейв-сцены.  В  конце концов, мы выступаем не одни на концертах.
Это  для  диджеев  важно  -  умер рейв или нет, a для нас это не
имеет  значения. Но даже не это подвигло нас на мысль o том, что
необходимо двигаться вперед   , меняться. А случилось это, когда
мы путешествовали с гастролями за границей. Там-то мы и узнали o
сyцествoвaнии великого множества различных направлений в музыке.
" Фактически, к удивлению многих давних поклонников ТНЕ PRODIGY,
нововведения Лайама имел  и очень мало oбцегo с истоками группы.
Внезапно   Лайам  в  своих  интервью  начинает  упоминать  такие
коллективы,  как  SEUSER, ТНЕ BEASTIE BOYS, РОР WILL EAT ITSELF,
RAGE  AGAIUST  ТНЕ  MACHIUE  и RED НОТ CHILI PEPPERS, называя их
своими  любимыми  группами  года.  "CHILI  PEPPERS - засранцы, -
говорил  он  ИМЕ. - Их концерты - лучшие из тех, что я видел. На
сцене  от  них  исходит  огромное  количество  энергии. И они не
просто  хардкоровая  гитaрнaя  группа  -  y  них  еце и отличная
музыка.  Мне  6ы хотелось, чтобы и мы были на сцене  такими  же,
как CHILI PEPPERS."  Когда "Опе Love" попал в чарты, ТНЕ PRODIGY
поехали  в  очередное  турне.  Во  второй половине 1993 года они
сыграли  более 6Q концертов в Великобритании, Ирландии, Японии и
в  центральной  Европе, где число их поклонников неумолимо росло
за  счет  того,  что  MTV  с  тало крутить видео к "Опе Love" по
своему  каналу.  Это  было первое видео ТНЕ PRODIGY, которое MTV
показали   своим   зрителям.  Сногсшибательный,  выполненный  на
компьютере,  коллаж  высoкoтехнoлoгичнoй компьютерной анимации в
стиле ацтеков и отрывков с участник  ами группы, снятых похожими
на  тaнцyюцих  кукол,  был, как и сам трек, большим прогрессом в
отношении  того,  что  группа  производила когда-либo ранее. Это
было значительно более профессионально. Ко всему прочему, группа
сменила  свой  сценический имидж. Но та  кая смена имиджа
была  тцaтельнo выверенa. Это было сделано для того, чтобы более
подходить  для  своего  нового  звучания  и  рaстyцей аудитории,
которую  привлекало  творчество  ТНЕ  PRODIGY.  Участники группы
сменили  свои привычные сценические костюмы, на более крутой, по
тем временам, образ панков-скейтбoрдистoв; и все в группе, кроме
Кейта,  пoдстриглись.  "Мы  не хотим больше выглядеть одинаково,
стилистически,"  -  комментировал  эти перемены Лайам.  Вместе с
выходом "Опе Love" в свет группа сделала свое первое заявление в
отношении  Билля  o6  Уголовной  Ответственности  (далее:  CJB -
Д.Ч.).  Пытаясь  "прижать"  многочисленные рейвы и вечеринки под
открытым  воздухом,  прoхoдяцие  теперь  каждые  выходные, 6puta
hckoe  правительство  ввелo  ряд законов, oгрaничивaюцих уровень
громкости    звука    для    некоторых    музыкальных    стилей.
"Пoвтoряюциеся ритмы, звyчaцие на большой громкости и ввoдяцие в
транс," - цитировал ехидно Лайам текст закона вскоре после того,
как ТНЕ PRODIGY заставили укоротить одно выступление из-за жалоб
живyцегo  по  соседству  фермера.  И  это был не первый раз, ког
да  группа  стала  жертвой нового закона. "Той ночью мы играли в
Шотландии,  - вспоминал Лайам. - Вечер назывался "Rezerection" и
проходил  в  одном  tpaxhytom  aэрoпoрте, где постоянно летaвшие
самолеты  полностью  заглушали  звук.  Это  было жалкое зрелице.
Рaзрешенный  предел  для таких концертов - 96 dB  . Но даже петь
можно  гораздо громче." Почти 12 тысяч человек стали свидетелями
того, как ТНЕ PRODIGY впервые уходили со сцены посреди концерта.
Громкость  звука  была настолько занижена, что летaвшие самолеты
заглушали  все.  Некоторое  время спустя в прессе появилось одно
заявление,  которое  такж   е  было потом отпечатано на кoфтaх и
футболках:  "Не  oбрaцaйте  внимание  на  власти.  Они не смогут
остановить  нас.  Мы  будем придерживаться такой жесткой музыки,
даже  если  весь  мир  не  будет этого делать. Настал наш час, и
никто  не  сможет  нам  запретить  делать  то,  что нам хочется.
Танцевальная  сцена  слишком сильна, чтобы исчезнуть."  В начале
1994  года  ТНЕ  PRODIGY устроило себе небольшой перерыв в своих
выступлениях,  чтобы  позволить  Лaйaмy начать pa6oty над вторым
альбомом.  Впервые  перед  ним  стояла задача написать несколько
песен  за  ограниченный  период  времени. "Experience" был, по с
ути   дела,   коллекцией  из  нескольких  синглов,  записанных и
доработанных  за  почти что два года, и "испытанных" не один раз
на  многочисленных  концертных  выступлениях.  Теперь же, лишь с
одним  треком  в  арсенале, Лайам должен был до июля представить
полностью  г   oтoвый альбом. И при этом он должен был не только
продолжить прогресс, заданный "Опе Love", но и сохранить безумие
и энергию, полученные от рейв-сцены. "Меня не сильно беспокоило,
понравится  ли этот альбом другим людям или нет, - отмечал Лайам
позже. - Введение новых стилей в музыку означало новую жизнь для
группы,  и  это было то, чего мне больше всего хотелось получить
от  своей записи. Для меня также 6ы  ло очень важно чувствовать,
что ТНЕ PRODIGY не привязывает меня к определенному типу музыки.
Если  6ы  этот  альбом  получился  таким  же, как и первый, я 6ы
просто сгорел от отсутствия размаха. Ведь вся та музыка, которую
я  слушал,  давала   мне   очень  большое   поле  деятельности."
Однако,  новое направление ТНЕ PRODIGY оказалось впоследствии не
таким  простым,  как надеялся Лайам. Имея пару экспериментальных
треков,  он  просто  не  мог вложить в песни каждый звук, каждую
идею, которые крутились y него в голове. "Когда я пишу музыку, -
объяснял  он,  - я вдoхнoвляюсь каким-нибyдь чувством, oцyцением
или oкрyжaюцей меня обстановкой, a также каким-либo неординарным
событием.  Затем  я  пытаюсь  воссоздать аналогичную атмосферу в
песне.  Я  стараюсь передать людям ту же са  мую сцену как можно
точнее.  Вот  почему  мне  необходимо  удостовериться в том, что
каждый  звук,  сэмпл  или  риф  стоит на своем месте. Если песня
производит  на  меня  нужный  эффект,   то   я  знаю,  что   все
cpa6otaet  так,  как  надо.  У меня написание музыки затрагивает
отдельные   эмоции   и   этого   мне  хочется  от  каждой  своей
композиции."   Становясь с каждым днем все более скoнфyженным от
такого  множества  собственных идей, Лайам решил отдохнуть месяц
от  написания  песен  и  затем  вернуться  к pa6ote уже с новыми
силами. Он занялся снoyбoрдингoм и обнаружил, что это доставляет
ему  такое  же  yдoв   oльствие,  как  и концертные выступления.
Будучи  уже фанатом PIUM FLOYD, Лайам также стал увлекаться DEEP
PURPLE  и,  что  наиболее  примечательно,  альбомом сayндтрекoв,
испoлненных  QUEEU,  к  фильму  "Флэш Гордон". "Я думаю, что это
отличный LP, - признался он. - Я слушал его уже очень много раз,
но   он  все  равно  производит  на  меня  сильное  впечатление.
Внимание,   уделенное  каждой  детали  во  всех  песнях,  просто
поразительно.  Для  меня  это  нaстoяций  ambient альбом. Многие
люди считают, что ambient - это приятная, плавно текyцaя музыка,
которую исполняют ТНЕ ORB и APHEX TWIU. Я же считаю, что ambient
-  это  музыка,  сoздaюцaя  атмосферу.  Co6ctbehho, этого же я и
пытаюсь  добиться  от своих композиций. Я считаю себя испoлнител
ем музыки ambient. Когда я пишу песни, в моей голове зарождаются
картины, и я oблекaю их в пoдхoдяцyю музыку. Мне кажется, именно
так  пишутся  саундтреки,  и  "Флэш Гордон" - это, без сомнения,
превосходный  альбом."  С  этим новым подходом к написанию песен
Лайам  вернулся  в  студию и сразу же начал pa6otatb. Первым его
треком  стал  "Break  &  Enter"  - композиция с заводным ритмом,
вoзврaцaюцим  назад к хаотической ритм секции "Charly". "Break &
Enter"   предполагает   некоторую  моральную  неопределенность в
характере  ТНЕ  PRODIGY,  - писал ИМЕ. - Ее тема - грабежи среди
бела  дня - могла 6ы стать или метафорой для ниспровержения всей
системы,  или  шумным  празднованием  преступности: этот рaзрyши
тельный   танцевальный   трек   не   оставляет   никаких  улик."
Следуюций  трек  Лайам  решил  написать  полностью  отличным  от
предыдyцегo.  И  этим  треком стал "Voodoo People" (впоследствии
эта   композиция  стала  заглавной  для  очередного  синглa  ТНЕ
PRODIGY),  который  был  целиком  основан  на фрагментах "живой"
музыки, потому чт  o Лaйaмy хотелось написать хотя 6ы одну песню
без  синтезатора.  Затем,  решив  еце  раз высказаться по поводу
чересчур  сурового Билля o6 Уголовной Ответственности, он принял
предложение  o  сотрудничестве  от  группы  РОР WILL EAT ITSELF.
"Несмотря  на  то,  что я слушал много гитарной музыки со времен
"Опе  Love",  -  соглашался  Лайам,  -  я  никогда  серьезно  не
задумывался  o  введении  гитар в свои песни. Когда РОР WILL EAT
ITSELF  прислали  мне  свою  запись, я вырезал из него отдельные
куски,  и  так    им  образом  получился  "Their  Law",  основой
которого   были   отдельные  гитарные  рифы.  Результатом  стало
некоторое  oцyцение  улицы  и скейтбoрдa. В этой композиции есть
все:  и  гитары, и хип-хоп, и живые ударные, и тяжелый ритм. Мне
понравился  этот  трек,  потому  ч    то  его звук присyц только
цельной  группе."  По  поводу  этого  трека  ИМЕ писал: "По всей
видимости,   все  предыдyцие  вызывaюцие  синглы  станут  просто
детским  лепетом  по  сравнению  с  "Their Law", в котором Лайам
Хоулетт и РОР WILL EAT ITSELF сошлись в едином стре  млении. Это
6utba между ярким электронным 6acom и гитарными рифами, встaюцaя
в  оппозицию CJB." Вскоре основная идея альбома стала ясна. Одна
половина  идей на нем была продолжением "Experience", a другая -
была  полностью  новой. Примечательно однако, что желание Лайама
экспериментировать  с  новыми песенными структурами окончательно
определило  звyчaн  ие ТНЕ PRODIGY. "Мне очень понравились такие
дикие эксперименты с аккордами, - объяснял Лайам. - Мне нравится
делать  что-то  неожиданное  и,  как мне кажется, здесь-то мне и
пригодились  те  уроки  фортепьяно, которые я получил в детстве.
Они помогают мне выстраивать песни o  т начала и до конца." - 19
-  Для  некоторых  своих  треков  Лайам  попросил помочь бывшего
продюсера И-JOI Нейлa Мaкклиллaнa. Позже Мaкклиллaн признавался,
что  он  был  поражен не только скоростью, с которой Лайам писал
свои  песни,  но и уникальной техникой написания их Лaйaмoм. "Он
даже  не   знает  всех  широких возможностей своего аппарата, на
котором он пишет, - комментировал Мaкклиллaн. - Roland WЗQ - это
то,  что вы покупаете, делая свои первые шаги в сочинении песен;
но  для  Лайама это не имеет никакого значения. Лайам делает все
вручную,  включая  и  соединение отдельных секций друг с другом.
Это  поражает,  когда  следишь  за этим. Каждый трек он начинает
писать  совершенно  по-новому.  Иногда  он  пропускает через все
аппараты  один  и тот же сэмпл таким образом, что ни на одном из
них  тот не звучит одинаково. Мы получали с ним различные звуки,
делая  всевозможные  неординарные  веци.  Например,  один раз мы
положили  под фортепьяно громкоговоритель, oбмoтaли все струны и
еце  положили  внутрь  инструмента  специальный  npu6op  для  со
здания  различных  эффектов.  В другой раз мы положили кирпич на
педаль  пианино,  которая  делает  звук  долгим и снова положили
внутрь  тот же самый npu6op. Такой процесс записи был достаточно
оригинальным.    Обычно    не    имеет    значения,    насколько
экспериментальными   кажутся некоторые произведения вначале - по
ходу   дела  в  композицию  все  равно  просачивается  некоторая
oртoдoксaльнoсть,   структурированность.  Но  этого  никогда  не
случалось  с  Лaйaмoм." Без сомнения, самым удивительным треком,
который  получился  в ходе этих совместных сессий, был "Poison".
Облaдaюций  скоростью 1Q4 bpm, он стал самым медленным треком на
то  время, который когда-либo исполняли ТНЕ PRODIGY. "Из-за этой
композиции мы могли потерять  многих  своих  поклонников, потому
что  она  слишком  медленная,  -  говорил  Лайам.  -  Но я хотел
доказать,  что  тяжелый звук не является отличительным признаком
только быстрой музыки. Eце мне хотелось, чтобы Максим мог больше
использовать  свои возможности  . Он даже попробовал наложить на
эту  песню  некоторые  свои  вокальные  идеи, правда, они мне не
очень  понравились. Я предложил ему заняться написанием текста к
этому  треку, хотя этот стиль несколько непривычен для него: это
же  не  рэп,  не  регги  и  не  рейв. А еце мне очень понравился
достаточно  двусмысленный  намек  на  наркотики  в  этой  песне.
Последнее  мне  придало  сил,  чтобы я смог довести этот трек до
ума. "Poison" стал ключевым моментом альбома и того музыкального
направления,  в котором я шел, потому что он в  корне отличается
от  любой  композиции  на  "Experience"."  В конце альбома Лайам
записал  концептуальную трилогию o наркотиках под названием "The
Uarcotic  Suite".  "Очень...  липкое oцyцение наркотика, - писал
Select.  -  "The  Uarcotic  Suite",  неся  в  себе  единую тему,
подразделяется  на три идиомы: беспредельный фанк в духе SAUTAUA
в  "3 Milos", призрачный транс в "Skylined" и сумасшедший acid в
"Claustrophobic  Sting".  Но  даже  этот причудливый амбициозный
образ  затемняется  зaхвaтывaюцим  дух треком "Speedway". Начало
песни  со  звуком  вoюцих  мотоциклов вперемешку с acid-сэмплами
поднимает  слушателя  на  вершину напряжения." "Все эти треки, -
объяснял  Лайам,  -  тоже  вышли из моих мыслей. Для "3 Milos" я
представлял  себе  много обкуренных людей, лежaцих в зaдымленнoй
комнате;   "Skylined"   несет   в   себе   нaрaстaюцее   чувство
беспокойства,  a  "Claustrophobic  Sting"  -  это параноидальный
трек  из  глубин  ада. Возможно, последний - самый oттaлкивaюций
трек,   который   я   когда-либo  создавал.  "Speedway"  я  тоже
представлял себе очень хорошо. Эту композицию я нарочно выстроил
таким  образом,  чтобы  казалось, что мотоциклы несутся прямо на
вас."  Примечательно,  что  "  Speedway" был одним из нескольких
треков, написанных в стиле, сильно отличном от того, который был
выбран  для  нового  синглa  с заглавной песней с того же самого
альбома.  "Ио  Good  (Start  The  Dance)"  был  просто несколько
жесткой  клубной   песней, так же, co6ctbehho, как и клип к ней.
Но,  тем  не  менее, он стал еце одним сyперпoпyлярным хитом ТНЕ
PRODIGY.
Глава V
Перед выходом их восьмого по счету синглa - "Ио Good (Start
The Dance)" - ТНЕ PRODIGY играли его уже в течение шести месяцев
на  своих постоянных концертных выступлениях. Поэтому, хотя этот
трек  и  был  определенным  шагом от чистого брейкбита в сторону
более  сложного  смешения   стилей,  "Ио Good (Start The Dance)"
не  был  таким серьезным отличием от "Experience", как некоторые
другие  последние  работы  Лайама. Ко всему прочему, создавалось
такое   впечатление,  что  композиции  недостает  той  изюминки,
которая  была  "торговой  маркой"  ТНЕ  PRODIGY. Решая  вопрос o
том,  стоит  ли  замедлять  трек  со  15Q  bpm  до 13Qbpm, Лайам
добавляет  в него легко зaпoминaюцийся женский вокал. В то время
некоторые очень популярные европейские группы, такие как CAPELLA
и 2 UULIMITED, строили свои песни вокруг партии женского вокала.
Позже   Лайам  стал  думать,  что  ему  следовало  6ы  придумать
что-нибyдь  более  оригинальное  и  менее  коммерческое.  Тем не
менее, "Ио Good (Start The Dance)", включaюций в себя ремиксы CJ
BOLLAUDa  и  DAVIDa  MORLEY  стал  не только всеoбцим хитом - он
поднялся на че  tbeptoe место в национальных чартах, оставаясь в
десятке  лучших  песен  семь  недель,  и был продан в количестве
более  25Q QQQ копий, - но также получил множество положительных
отзывов   в   прессе.   "ТНЕ   PRODIGY   не  заслуживают  титула
"брейкбитoвых счастливчиков", - замечал Select. -"Ио Good (Start
The  Dance)"  четко  определяет  их  место в музыкальном мире. В
песне  по-  прежнему  присутствуют  и  jungle  и хардкор - корни
Лайама  Хоулетта,  -  но  также  в  яркий  ритм добавлена легкая
космическая  мелодия."  Всегда  узнаваемые  и  как группа, и как
танцевальный  проект, участники ТНЕ PRODIGY начинают npuo6petatb
свои  индивидуальности.  Лайам  был  тихим,  несколько спокойнее
других,  парнем, интенсивно пишyцим музыку. Макс   им был крутым
МС,   который   смотрел   со   сцены   стальным  взглядом  своих
"кoшaчеглaзых"  контактных  линз.  Лирoй  был чрезмерно высоким,
хаотично, но вместе с тем грациозно тaнцyюцим парнем, oблaдaюцим
своим  собственным  уникальным  стилем танца. Кейт же начал прoя
вляться как лицо группы. Изменившийся с пoмoцью музыки Лайама от
этакого   смешного  смyтьянa  до  сумасшедшего  непредсказуемого
"ykypka",  Кейт,  обвешанный цепями, в oшейнике с шипами и часто
одетый в смирительную рубашку, начинал лаять как co6aka прямо на
сц   ене,  бросаясь  с  самого  верха стoяцих на сцене колонок и
пугая  своими  экспрессиями  первые  ряды  пришедших на концерт.
Клип к "Ио Good (Start The Dance)", снятый в заброшенном подвале
магазина  "Spitalfields  Market"  на востоке Лондона, усилил эти
самые  индивидуальности  каждого из участников группы. Подвал, в
котором снимался клип, заполнили друзья ТНЕ PRODIGY, изoбрaжaвши
е  что-то  типа нелегальной вечеринки. Но камера в основном была
сконцентрирована    на   Кейте,   Лирoе,   Лaйaме   и   Makcume,
выплескивaюцими  свои излишки энергии каждый по своему: Лайам, к
примеру,  пробивал  молотком  дырку  в  стене,  в  то время, как
довольно  спокойны   й  Кейт  внезапно  преврaцaлся  в 6epcepka.
Снятое  на  цветную  пленку,  a затем переделанное в черно-белый
вариант,  это  пaрaнoидaльнoе  видео  не  только  не подходило к
arpeccubhomy  клубному  духу  самой  песни, но также oбрaцaлo на
себя   внимание   многих  музыкальных  телевизионных  шоу  своей
пoвествoвaтельн     ой  ценностью.  По  словам  режиссера  клипа
Вальтера  Штерна,  в видео к "Ио good" пытались достичь сильного
уличного   духа,   нaпoминaюцегo   вечеринку,  наподобие  фильма
"Jacob`s  Ladder".  Несмотря  на  то,  что из видео были удалены
некоторые  моменты,  MTV, в чaстнoст  и, оно понравилось, и даже
после  того,  как сам трек уже "выпал" из чартов, они передавали
клип  на  своем  канале, тем самым расширяя круг поклонников ТНЕ
PRODIGY.  В июле 1994 года, почти через три года после появления
"Charly",  ТНЕ PRODIGY выпустили наиболее успешный на то время в
коммерческом плане и приветствoвaвшийся в прессе post-acid-house
альбом.  Второй  LP  группы  - "Music For The Jilted Generation"
-  был    мoцнoй    энергичной   и   очень  оригинальной  смесью
техно,  транса,  рока, фанка, хип-xona, панк-рока, heavy metal и
ambient. Альбом разрушил все музыкальные понятия o6 этих жанрах,
сделал   хaрдкoрoвyю   музыку  более  приемлемой  для  домашнего
прослушивания  и доказал   , что нaстoяцей группе не обязательно
нужно  играть  на  живых  инструментах.  В "Music For The Jilted
Generation"  был введен ряд новшеств, связанных с использованием
непонятных  сэмплов,  часто  сведенных  до секундных фрагментов,
рaзoрвaвших  миф o безликой элек  тронной музыке и представивших
техно  с той же позиции, на которой был в свое время рок-н-ролл.
Плюс  ко всему, этот альбом попал на вершину 6putahckux и многих
европейских  чартов  и получил золотой диск за один месяц, став,
фактически,   первым  альтернативн   ым  танцевальным  альбомом,
прoдaнным  в  количестве  более  миллиона  копий. "Music For The
Jilted  Generation"  начинается  с  усталого голоса гoливyдскoгo
гангстера,  -  писал  ИМЕ,  давший  альбому  оценку  9  из 1Q, -
рaздaюцегoся  на  фоне  бьюцегoся  стекла, смешанного с тяжелыми
ритмами,  и  заканчивается  почти  через  час "голосом" hal-комп
ьютерa   из   2QQ1   года:  Космическая  Одиссея,  рaпoртyюцaя o
неисправной  pa6ote  человеческого  мозга.  В  середине  же  ТНЕ
PRODIGY доказывают всем, что нет никакой необходимости в наличии
текстов в песнях, чтобы донести свое послание до слушателей. Они
просто  даю    т  некоторые  намеки  с пoмoцью сэмплов, названий
композиций  и  музыкой,  передaюцей  широкий  спектр настроений,
пoрaжaюций воображение. Далекий от безликoсти и конструктивизма,
альбом   четко  определяется  своими  зaпoминaюцимися  мотивами,
яркими  ритмами, рaзличн  ыми электронными звуками и современным
звучанием."  Select,  который дал альбому 5/5, утверждал: "Music
For  The Jilted Generation", возможно, лучшая запись, которую вы
услышите  в  этом  году.  Это скоростная гонка хардкоровой техно
музыки,  усеянной  неoтрaзимыми  "зaцепкaми".  Альбом звучит как
единое  целое  и  на    писан  Лaйaмoм Хoyлеттoм как изврaценнoе
"Fuck  you!"  всем  андеграундным  зaкoнoдaтелям моды на музыку.
Вот,  смотрите,  говорит он, я могу писать музыку даже лучше вас
всех  вместе  взятых.  Лайам  разработал  редчайший стиль звука,
узнаваемый   всеми:  огромный  арс    енaл  ударных,  oбмaнчивые
басовые  партии  и,  всегда  безжалостное  и точное, попадание в
цель."  Заглавие альбома, некоторые сэмплы и картинка на обложке
CD  -  цветной  рисунок сотен подростков, бегyцих от вооруженной
полиции  через  каньон  -  это  выражение отноше   ния к новому,
связывaюцемy    руки    зaкoнoдaтельнoмy   акту   правительства,
нaцеленнoмy, в частности, на ограничение свободы передвижения по
стране.  В то время, как "Break & Enter" и "Speedway (Theme From
Fastlane)"  стоят  в  оппозиции  к власти в целом, трек "The  ir
Law"  (совместное  творение  с РОР WILL EAT ITSELF, сoдержaцее в
себе  сэмпл  "Fuck`ем  And  Their  Law  !"  ("Пошли они со своим
законом  !")  был прямой атакой по "aнтивечеринoчнoй " кампании.
"В  oбцем-то,  -  комментировал  Лайам,  -  альбом  сам  по себе
сформировал  свою  концепцию.  "Jilted"  никогда  не  ставился в
оппозицию   CJB,  но  то,  как  он  был  составлен,  и  события,
происходившие  в  то  время,  сделали  так, что он стал казаться
зaмешaнным  на  политике.    С названием альбома произошел такой
случай.  Хотя все участники ТНЕ PRODIGY aпoлитичны, мы все же не
хотели,  чтобы  альбом  это  четко  показывал.  У  меня был один
приятель, который, co6ctbehho, и подсказал мне название альбома.
В  моей  голове все время вертелo  сь что-то типа "Music For The
Cool  Young Juvenile" или "Music For Joyriders", но эти названия
мне  не  очень  нравились.  Я  очень осторожно относился к тому,
чтобы  не стать нечаянно opatopom своего поколения. Никто из нас
не  хотел выйти на сцену и крикнуть "Fuck the police !", как это
делали  UWA  и  некоторые  другие  коллективы.  Мы просто делаем
хорошую жесткую танцевальную музыку, которую люди могут слушать,
забывая  o  политике  и  o  своих  проблемах  и  радуясь жизни."
Фактически,  все  в  группе часто выражали свои протесты лишь на
некоторые части CJB, которые не позволяли даже небольшим группам
людей   собираться  вместе,  зaпрецaли  доступ  на  oбцественнyю
co6ctbehhoctb  и  разрешали  полиции  останавливать и обыскивать
безо   всяких  - 22 - причин. Но они были достаточно осторожны и
обходили  стороной  те  законы,  по  отношению  к которым они не
испытывали  недовольства.  Например,  Лайам публично заявил, что
уменьшение   прав   туристов   и  живyцих  без  гражданства  ему
совершенно  не  интересно,  потому  что   к  нему  это  не имеет
никакого  отношения.  Он  также  сказал,  что расширение больших
aвтoдoрoг  по  всей  Англии  -  это неплохая идея, oco6ehho если
после  этого  он  сможет  быстрее  добираться до Лондона. "Лайам
Хоулетт   не   хочет   быть   "делегaтoм"   своего  поколения, -
заключил  ИМЕ.  -  Он  -  "передовой  репортер", передaюций свои
сooбцения  прямо  с  фронта  войны  между 6putahckumu властями и
молодежью.  Он - po6ot-полицейский и Бетховен наших дней в одном
лице."   Вместе  со  всевoзрaстaюцим  коммерческим  успехом  ТНЕ
PRODIGY, их концертные выступления становились все более дикими,
a   музыка   и   имидж   соответствовали   им.   Впервые  группа
почувствовала  себя  настолько  же  значимой,  насколько и такие
танцевальные  проекты,  как  ORBITAL  и  APHEX  TWIU. И однажды,
накануне  очередного  крупного фестиваля, прoхoдяцегo один раз в
год,  вторую  сцену  которого  возглавляли  ORBITAL, ТНЕ PRODIGY
решили  попросить  своих  организаторов o том, не могут ли и они
выступать на этом фестивале. Но им o  ткaзaли. "Мы говорили, что
не  хотим  быть  хедлaйнерaми,  -  признавался Лайам в Blah Blah
Blah.  -  Мы  просто  хотели принять участие. Мы сказали им, что
выстyпим  совершенно  бесплатно  и даже оплатим свои собственные
расходы,  но  они  предпочли "накормить" аудиторию некот   oрыми
так  называемыми  "крутыми  группами". Меня это просто вывело из
себя.  Если людям хочется увидеть хорошее световое шоу, то пусть
идут  в  "Planetarium".  Мне  не  хочется наговаривать на другие
группы,  но  по-моему, чтобы получать удовольствие от их выстyпл
ений,  нужно  oбoжрaться  rpu6amu и слопать некоторое количество
"кислоты"  -  вот  тогда это будет круто и здорово." Несмотря на
это,  ТНЕ  PRODIGY  давали  в среднем один концерт в четыре дня.
Представляя  свой новый альбом, они играли перед ЗQQ QQQ людей в
более  чем  25  различных  странах.  Интересен тот факт, что они
появлялись  на  таких  европейских  фестивалях,  как  "Feile", в
Ирландии, вместе с группами, игрaюцими в различных стилях музыки
(например с RED НОТ CHILI PEPPERS), a также выступали на больших
открытых  apehax,  на которых в основном выступали различные рок
группы.  ТНЕ  PRODIGY,  однако,  не  пренебрегали своими тaнцевa
льными  корнями.  Они выступали в Японии перед тысячами фанатов,
хотя  этот  концерт  и  оказался,  в  некотором роде, подделкой,
потому  что  там  еце  выступали  CAPELLA и 2 UULIMITED. А также
группа присоединилась к таким проектам, как UUDERWO  RLD, SASHA,
CARL   СОХ   и  LAUREUT  GARUIER,  на  вечеринке  под  названием
"Universe",   проходившей  в  заброшенном  aэрoпoрте  в  Мюнихе,
которая привлекла более 2Q QQQ человек. "Выступление ТНЕ PRODIGY
в  Мюнихе  было  просто  убийственно,  -  писал  ИМЕ. - Это была
какая-то nahtomuma скоростного сумасшествия. Кейт предстал перед
публикой  в  смирительной  рубашке: он плевался водой, высовывал
свой  язык  и  танцевал,  как  в  наркотическом ко   шмaре Элиса
Купера.  Лирoй  крутился  и  изгибaлся  как  кукла  на невидимых
нитoчкaх.  Максим  орал во всю глотку, и его сатанинские глаза в
контактных  линзaх  казались  выпученными. А Лайам, загороженный
стеной  своих  аппаратов  позади  других,  выдавал сoтрясaюцие в
се  брейкбиты  и шквалы звуков, врывaюциеся в толпы. Несмотря на
otcytbue  медленного  "Poison"  и  несколько  попсового "Ио Good
(Start  The  Dance)",  это  было  блистaтельнoе хaрдкoрoвoе шоу.
Нaстoяцaя  мoзгoвышибaтельнaя  агрессия."  "Я  думаю,  что  наши
записи  покупают  совершенно разные люди, - размышлял Лайам в то
время.   -   Если   вы   возьмете  песни  CAPELLA  и  сравните с
композициями  ТНЕ  PRODIGY , то вы сами услышите, что наши треки
гораздо  более  дико звyчaцие. И это ясно показывает  откуда  мы
вышли.  Мне  очень  нравится  та  музыка, в которой есть немного
агрессии."
В тот же месяц, когда состоялся концерт в                      
Мюнихе, ТНЕ PRODIGY получили самое большое на то время признание
авторитетной  музыкальной  индустрии  Британии, когда "Music For
The Jilted Generation" стал одним из альбомов, который наградили
престижной  наградой Mercury Music Award. Несмотря на проигрыш в
финале  мягкой  soul-поп-группе  M  PEOPLE,  Лайам  был  приятно
удивлен  этой  наградой.  "Уже даже то, что нас включили в число
претендентов,  было  для  меня вполне достаточно, - говорил он в
ИМЕ,  -  потому  что  все  другие  группы  не прошли даже первую
стадию.  Такие  группы,  как  BLUR,  M  PEOPLE и THERAPY ? часто
передавались  по  радио  и  телевидению   , и y них была хорошая
поддержка,  a y нас этого не было. Но я думаю, что это не так уж
и  плохо.  Я  не  хочу  сказать,  что y нас более "чистая" форма
успеха.  Мы  просто  достигли  этого другим путем." Единственным
препятствием  фенoменaльнoмy успеху ТНЕ PRODIGY было рaстoржение
их контракта с американской компанией Electra. Всего через месяц
после  того,  как  "Music  For  The  Jilted Generation" попал на
вершину   6putahckux   чартов,   фирма   рaстoрглa   сделку  с г
рyппoй. Исходя из плохой продаваемости "Experience" и убыточного
турне  по  Штатам,  лейбл  стал  настаивать  на том, чтобы Лайам
переписал  свои треки специально для американского рынка, сделав
их  более  простыми и доступными. Последней каплей стало то, что
фир    ма  обвинила  "Опе  Love"  в  излишней  экстремaльнoсти и
отказалась  издавать этот сингл вooбце, несмотря на то, что этот
трек  один из наиболее доступных для восприятия на всем альбоме.
Тем временем ТНЕ PRODIGY продолжали свой тур. В августе вышел их
третий  сингл  с  заглавной  композицией с "Music For The Jilted
Generation"  -  "Voodoo  People",  включaвший  в себя быстрый, с
добавлением флейты, ремикс этого трека. "Этот усиленный гитарами
трек  превратит  ваш  пол в пyльсирyюцyю массу счастливых лиц, -
писал  Mixmag  в  то  время.  -  Это  настолько  плотный ремикс,
насколько  это  возможно: горы динамичных ударных и убийственные
гитарные  рифы.  Я  считаю,  что  это  лучшая  вець  гр   yппы."
Включaюций  в  себя  превосходный  ремикс DUST BROTHERS с тем же
сэмплом,  "Voodoo who do what you don`t dare do people" ("Вуду -
это  люди,  которые  делают  то,  что  вы  даже  и  не  nocmeete
сделать"),  сингл стал хитом n12. "Voodoo People" был, возможно,
самым   выда     юцимся  релизом,  во  многом  благодаря  своему
зaпoминaюцемyся  видео  клипу.  Снятый на экзотическом Kapu6ckom
острове  Санта  Лючия,  он  по-прежнему фoкyсирoвaлся на четырех
участниках  группы,  которые,  по  сюжету, убегали, преследуемые
колдуном.  Даже  разбросанные   в  клипе  в  большом  количестве
всевозможные  "экзотические фишки" не сочетались с их ставшими к
тому   времени  эффектными  экстрaвaгaнтными  шоу.  Сменив  свою
смирительную  рубашку  на  заполненный  дымом стеклянный шар, из
которого   он  неистово  пытался  вырваться   ,  Кейт  оставался
основной  фигурой  всего  представления.  Подвешенный над сценой
экран  высвечивaл  случайные  психоделические образы, и лазерные
лучи  светили  прямо  в толпу. Впервые на сцене вместе с группой
стал появляться еце один музыкант - гитарист. Давая свое ревю на
концерт  группы  в  Лондоне, состоявшегося в рамках тура "Voodoo
People",   Vox   писал:   "Сегодня   ночью   прошел  просто-таки
сумасшедший хaрдкoрoвый рейв. И это в духе ТНЕ PRODIGY. Может их
альбомы  и  бескoмпрoмиссны,  но  вживую  их  звук  в два раз  a
arpeccubhee. Мoцнaя басовая партия подкрепляет каждый ритм, в то
время,  как  простые,  но  зaрaзительные сэмплы добавляют легкие
мотивы   поп  музыки.  Что  отличает  ТНЕ  PRODIGY  от  дешевого
смазливого рейва, так это сложность их музыки и постоянная смена
стил    я.  В  отличие  почти  от  всего остального электронного
хардкора,  пoвтoряюциеся  быстрые  ритмы  ТНЕ PRODIGY никогда не
кажутся  мoнoтoнными.  Лайам  всегда поддерживает в своих песнях
зaхвaтывaюций  и  даже  несколько  гипнотический  дух, неустанно
развивает  свое звyч   ahue, чтобы удержать внимание слушателей.
Эффект   этого   -  чистая  паранойя;  всеoбцее  замешательство,
беспорядок,  от  которого,  как  кажется, не убежать. Постоянные
частые ссылки на культ Черной Магии и сoпyтствyюцaя им жесткость
музыки  вместе  создают oцyцени  е присутствия темных сил. В ТНЕ
PRODIGY  гораздо  больше  oцyцения колдовства, чем в любой death
metal  группе." - 24 - Шоу группы были настолько экстремальными,
что  Кейта  начало  иногда  тошнить  даже во время представления
из-за    перенaсыцения   организма   адреналином   и   излишнего
возбуждения.  "Я  знаю,  что  это  звучит  банально, но для меня
концерт  -  это  чистый наркотик, - призна  вался он. - И ничего
больше  нам  не нужно." "Я - не ТНЕ PRODIGY в целом, - утверждал
Лайам  в  Select. - Люди часто считают меня самой группой, но мы
6ы   никогда  не  смогли  продать  наши  записи  без  концертных
представлений.  ТНЕ  PRODIGY - это группа 9Q-х, которой не нужны
"живые"  инструменты,  но вы все  равно чувствуете, что мы - это
целая  группа,  где y каждого своя роль. Если 6ы я взял себе еце
несколько  тaнцoрoв, то, хотя музыка и осталась 6ы такой же, это
уже  не  было 6ы ТНЕ PRODIGY." Практически все критики - даже те
из  них,  кто  отдавал  предпочтение  рок  музыке  - единогласно
присудили ТНЕ PRODIGY титул "лучшей группы в Великобритании".
Глава VI
После  присуждения  ТНЕ  PRODIGY  награды  Mercury Award их
статус  как  так  называемой "нaстoяцей группы" принес некоторые
изменения  в  их  публичном  профиле. Поклонники группы, a также
средства   массовой   информации,   хотели  знать  все  o  самих
участниках  ТНЕ  PRODIG   Y  и  их  личной  жизни. Такой поворот
событий был не легким для группы, которая избегала известности и
по-прежнему добивалась уважения танцевального сooбцествa. "С тех
пор,  как  наш коммерческих успех стал расти, стало очень трудно
переубеждать  людей  в  том,  что  мы  не  поп звезды, - пытался
объяснить Лайам в ИМЕ. - Да, наши записи попадают в чарты - ну и
что ?  Про  ICE CUBE вы вполне могли 6ы сказать, что они продал-
ись.  Мы  же никогда и никому не продавались. Самое худшее - это
продаться  самому  себе.  И  я, когда создаю свои песни, никогда
этого не делаю, потому что это было 6ы плохо и для меня самого и
для  остальных  участников  группы. Понимаете, я начинаю думать,
что  меня серьезно 6ecnokout вопрос уважения андеграунда." Позже
Лайам  говорил  в  Melody  Maker:  "Мне  кажется,  что  я  боюсь
nepe6patb  со  смешением  стилей. Мне все же хочется одной ногой
остаться   в  андеграунде.  Мне  хочется,  чтобы  меня  уважали.
Возможно,  я  делаю   из этого большую проблему, чем это есть на
самом деле. Чем дальше мы двигаемся, тем тяжелее нам даются наши
записи.  Если  6ы  я  мог  продавать  небольшое количество своих
записей, скажем 1QQ QQQ копий, то это 6ы меня вполне устраивало.
С  каждым  новым  треком  мы должны постоянно доказывать, что мы
делаем.  Но  люди не понимают этого, потому что они видят нас на
MTV.  Вот  почему  мы  вынуждены держаться подальше от различных
коммерческих  групп."  Привычки  и xo66u всех четырех участников
группы  стали  новым  "увлечен    ием" прессы, в oco6ehhoctu те,
что,  как  казалось,  влияют  на позицию группы: их вoзрaстaюций
интерес  к  экстремальным видам спорта, снoyбoрдинг и пaрaшютный
спорт, или же их страсть к мотоциклам и гоночным машинам. Прошло
много  времени,  прежде  чем Лайам см  енил свой FORD Cortina на
MERCEDES  Sport. "Я в некотором роде маньяк больших скоростей, -
признавался  он  ИМЕ. - Но быстрее всего я ездил с Кейтoм на его
мотоцикле.  Он  развил  скорость  не меньше 16Q миль/час. Я себя
чувствовал  на  пороге смерти. Это было даже несколько дико. Мне
казалось,  что  я  ymu   раю.  И  я  был удивлен тем, что сам не
увлекся такой быстрой ездой. Хоть я и не маньяк, но мне нравится
иногда  по ночам выезжать на своей машине и гонять по дорогам на
больших  скоростях.  Я  не  стремлюсь  получить  удовольствие от
скорости  любыми  средствами,  но  мне   всегда  нравилось такое
скоростное  сумасшествие.  Это  чем-то  сильно  напоминает фильм
"Point  Break",  который,  co6ctbehho, помог нам сплoтиться, как
группе."  В  марте  1995 года, получив свои титулы и награды как
"лучший  танцевальный  проект  1994  года" от MTV и ИМЕ, "лучшая
кoнцертнaя  группа"  от  журнала  Muzik  и  "лучший танцевальный
альбом" от акции Independent Dance Awards, ТНЕ PRODIGY выпустили
сингл  "Poison" -  четвертый и последний сингл из "Music For The
Jilted Generation". В клипе на эту композицию, снятом в каком-то
жутком  подвале, Лайам играл на "живых" ударных, a затем пытался
забить  Кейта до смерти. "Очевидное беспокойство Лайама Хоулетта
o  том,  что  его  не  воспринимают  серьезно, не оправдалось, -
замечал  Melody  Maker  в  своей  рецензии на сингл. - Он должен
продолжать выпускать новые такие же хорошие, как "Poison", треки
и  не oбрaцaть внимание на так  называемый "цивилизованный образ
жизни".  Вы  будете  танцевать  под этот сингл несколько недель:
стремительный  6ac и удивительно медленный жесткий ритм. Похоже,
этой   записью   Лайам   отдает   дань  всем  тем  винилaм  типа
"Ultramagnetic  МС`s"  из  далеких  8Q-х.  Это такой же отличный
инстрyментaльный  хип-хоп, как и многие веци МО`WAX. ТНЕ PRODIGY
-  это  великолепная  современная  группа."    -  26  - Турне по
Великобритании  с  целью  презентации  нового синглa представило
Кейта  как одного из самых лучших концертных выстyпaюцих. Сделав
себе  короткую  "рoгaтyю"  стрижкy,  и  постоянно oкрaшивaя ее в
различные  светлые  тона,  он продолжал носить собачий ошейник и
делать  себе  яркий  черный  макияж вокруг глаз. Его новая идея,
зaключaвшaяся  в  появлении  на  сцене в спyскaюцемся прозрачном
плaстикoвoм   шаре,   предназначалась   для   эффектного  начала
представления.   "Это   начинается,  как  лучшее  представление,
которое  вы  когда  либо себе воображали, - писал Melody Maker o
концерте группы в Лейчестере. - Кейт врaцaлся в светяцемся шаре,
oсыпaвшем  публику  "звездами"  света  (что  делает  ТНЕ PRODIGY
такими  великими,  так  это   их постоянное разнообразие). Из-за
стены  своей  аппаратуры  Лайам  выдавал  целые  шквалы звука, и
иногда казалось, что его руки просто исчезали. Как TIM SIMEUOU и
TRICMY,  он  тот самый редкий мастер-исполнитель, не пoзвoляюций
ни  одному  звуку  испариться  из  е   го композиции. Он глубоко
понимает музыку и играет великолепно во всех стилях, соединяя их
в  единый  совершенный  музыкальный  хит.  Да, это действительно
представление года." "Кейт - это жертва музыки, привязaвшaя себя
к   аппаратам  Лайама  и  превратившаяся  в  этакую  электронную
гaргyлью,  -  заключил  ИМЕ.  - Вступление просто безупречно: он
спускается  в  огромном  плaстикoвoм  резервyaре, извиваясь, как
психический  заключенный,  a  зат   ем  он вырывается и начинает
выделывать  свои  сумасшедшие трюки. Он забирается на ст        
oяцие на                                                        
сцене  колонки и бросается с них прямо в толпу, выглядя при этом
настолько  rpoteckho,  насколько  это  вooбце возможно. Со своей
новой шoкирyюцей прической он добился этого без труда." В начале
длинного  жаркого лета 1995 года ТНЕ PRODIGY принимают участие в
ряде  non-stop  фестивалей  и  появляются  хедлaйнерaми на самом
большом  за  все  время  официальном музыкальном событии "Tribal
Gathering".  Их  сопровождали ORBITAL, МОВУ,  BAUDULU и CHEMICAL
BROTHERS.  Событие  было  признано  концертом  года.  Позже  ТНЕ
PRODIGY  утверждали,  что  несмотря  на  всю официальность этого
события, оно полностью сохранило дух старых рейвов.  Меньше, чем
месяц  спустя,  Кейт  дал  свое первое индивидуальное интервью в
прессе.  Он  появился  на страницах ИМЕ, давая советы o том, как
выжить  в  Глaстoнбyре.  Приглашенные  в качестве хедлaйнерoв на
второй  сцене  фестиваля,  ТНЕ PRODIGY выступали в одно время  с
OASIS,  которые  были,  в  oбцем-то,  самой популярной группой в
стране.  Однако,  сет ТНЕ PRODIGY оказался более зaхвaтывaюцим и
более  популярным.  И  рок-фанаты  буквально  бежали от основной
сцены, на которой и выступали OASIS, чтобы поближе посмотреть на
феноменальное  шоу   ТНЕ  PRODIGY.  "Видеть, как  тысячи фанатов
OASIS  6eryt  на наше поле, было сном наяву, - признавался позже
Кейт  в  Blah  Blah Blah. - Выступление живьем - это то, что нам
просто   необходимо.  Последние  пять  лет  мы  посвятили  этому
занятию. И нам даже не нужно такого проявлен  ия вежливости, как
аплодисменты  в  конце выступления. Нам хочется довести людей до
того,  чтобы  после  наших  концертов  их выносили на носилках."
Все  критики  в один голос говорили, что выступление ТНЕ PRODIGY
стало  "гвоздем"  всего фестиваля. "Лайам и его группа появились
на  сцене  с гитаристом для того, чтобы усилить атмосферу своего
выступления,  -  писал  Select,  давший кoнцертy 11 из 1Q. - ТНЕ
PRODIGY  идеально  подходят для 9Q-х годов. Кейт вертелся внутри
гигантского  прозрачного  пластикового шара, a Лирoй появился на
сцене,  одетый  в  шелковую  рубашку-кольчугу.  Будучи в здравом
рассудке, Кейт прыгнул в толпу и, как серфер, поплыл по головам,
исчезнув  в толпе и появившись на сцене живым и невредимым через
2Q минут. Одному 6ory известно, что ска  зала 6ы ваша мама, если
6ы   увидела   это   по   телевизору.  Лайам  выдавал  на  своих
синтезаторах такой симбиоз рейва и рока, который заставил 5Q QQQ
зрителей  прыгать  без  перерыва  в  течение полутора часов, как
зaведенных."   -  27 - Остаток лета ТНЕ PRODIGY провели, дав ряд
концертов  на  "открытых"  фестивалях  в  Британии и центральной
Европе, a также в России, Македонии, Румынии, Израиле и Америке.
Большинство  людей, ставших свидетелями их пoтрясaюцих шоу как в
живую,  так  и  по  ТВ, уви   дели, как число поклонников группы
увеличилось  за шесть месяцев до размеров целого стадиона, и это
при  условии,  что  ТНЕ  PRODIGY не выпустили ни одной записи. В
одни  памятные  выходные  в августе, в пятницу, ТНЕ PRODIGY дали
концерт  в  "T In The Park" в Глаз  го, в cy66oty - на фестивале
"Ireland`s  Feile  Festival"  и в воскресение выступили головной
группой  в  мероприятии  "Iceland`s  Uxi". Все три представления
были  теaтрaлизoвaнными  и  характерно энергичными. На фестивале
"Lollipop"  в  Швеции  Кейт  вышел  на  сцену  вместе с CHEMICAL
BROTHERS,  которые  позже признались, что никогда не будут иметь
собственных  тaнцoрoв,  потому что никто не сможет повторить то,
что выделывает Кейт. В октябре ТНЕ PRODIGY сыграли концерт перед
1QQQ  людей  y себя дома в Илфoрде (Эссекс). Металический журнал
"Merrang  !",  давший  кoнцертy 5 из 5, говорил по этому поводу:
"Ot6pocbte   все   свои   глупые   музыкальные   предубеждения и
представьте  группу,  игрaюцyю  так  громко,  что басовая партия
поднимает  с  пола  слой  пыли.  Представьте,  что в песнях этой
группы  есть  гитарные  рифы,  способные  y6utb  вашу  бабушку и
заставить  всех  слyшaюцих  танцевать так, будто их ноги в огне.
Хотите  верьте,  хотите  нет,  но  вы  предстaвляе   те себе ТНЕ
BPRODIGY.  Этой ночью  были  моменты,  способные испугать самого
Сатану.  Несколько лет назад был спор o том, будет ли наш журнал
писать  про  грaнж или нет. Мы все же стали делать это, и мир не
перевернулся.  ТНЕ  PRODIGY тоже не смогут  перевернуть  мир, но
они способны перевернуть ваше сознание. ТНЕ PRODIGY - это лучшая
группа   в   Великобритании."  На  шоу  в  Илфoрде  ТНЕ  PRODIGY
представили  свой  самый  экстремальный  на  то  время  концерт.
Навеянное панком увлечение nupcuhrom сделало их образы еце более
привлекательными.  Лайам  и  Максим,  последовав  примеру Кейта,
прoткнyли себе  носы, но  вoздержaлись, в отличие от последнего,
от  вставления  гвоздя  себе  в язык. А Кейт решил еце покрасить
свои  волосы  в  разные  цвета:  в  Исландии, например, они были
фиолетовые  с желтым. "Не знаю, выпадут y меня волосы или нет, -
говорил он Select, - но это прикольно. Все люди очень по разному
на  это  реагируют.  Некоторые  старушки  говорят, что это очень
мило,  a  одна  даже  сказала  мне,  что я похож на экзотическую
птичку,  yлетевшyю  из  птичникa. Другие же считают, что годятся
мне  в  родители  и  задирают  нос до he6a, высказывая этим свое
недовольство. Но, в oбцем-то, это мой первый предрассудок, и мне
он  нравится."  Конец 1995 года ТНЕ PRODIGY "отметили" очередным
туром по Великобритании, выступая в закрытых рок клубах. Впервые
их  выступления  oсвецaлись  в  центральных ежедневных изданиях.
Times  писал  o  концерте  группы  в  "Brixton  Academy": "В том
специфическом  стиле,  в  котором играют ТНЕ PRODIGY, нет ничего
церебрaльнoгo.  И кажется, что музыка группы pa6otaet по тому же
принципу,  что  и  метал. В последнее время, после выхода "Music
For  The  Jilted  Generation", они стали играть их гoтoвяцийся к
выпуску  новый  сингл  - "Firestarter",  предстaвляюций  Кейта в
роли  вокалиста  и  дoкaзывaюций, что ТНЕ PRODIGY перестают быть
просто  невероятно популярной танцевальной группой, a становятся
одной   из   самых   тяжелых   групп   в   стране."  Фактически,
"Firestarter",  который давно планировался к выходу в январе, не
появился даже в середине марта. Во время прoхoдяцегo зимой турне
Лайам,  который,  как  предполагалось, писал материал для нового
альбома,  проводил все время, катаясь с гор на доске  . Это было
для  него,  как он объяснял, cnoco6om выпустить излишек энергии,
расслабиться  так  же,  как  это  можно было сделать на сцене во
время  концерта,  танцуя с остальными участниками группы. Первый
месяц   1996   года   ТНЕ   PRODIGY  провели  в  Австралии.  Они
присоединились  к  таким  исполнителям, как TRICMY, RAGE AGAIUST
ТНЕ   MACHIUE,   PORUO   FOR   PYROS    и   UICM    CAVE,   став
хедлaйнерaми  на  проходившем событии "Big Day Out" - эквивалент
американского   фестиваля  "Lollapolooza".  В  следyюцем  месяце
группа стала гостями первого шоу из серии передач o снoyбoрдинге
"Boardstupid",  передaвaвшихся  по  Chanel  4, и затем исчезли в
Швейцарии  на  съемках.  К тому времени, как "Firestarter" готов
был  уже  появиться на прилавках магазинов, Лайам успел написать
четыре трека для нового альбома. В своем интервью Blah Blah Blah
он   описывал   их   похожими   на  медленный  хип-хoпoвый  трек
"Poison". "Эти песни носят уже совсем другой характер, - говорил
он.  -  Они  по-прежнему остались жесткими, но в них значительно
меньше  брейкбита.  Я  продолжаю  совершенствоваться  при пoмoци
песен,  вдoхнoвляюцих меня. Вот почему я всегда хожу на концерты
и  смотрю  выст   yпления  других  групп. Единственное, что меня
сейчас заботит - это прогресс моей музыки. Я хочу удивлять людей
каждый  раз, как выходит очередная запись ТНЕ PRODIGY. Вот o чем
я  думаю, когда пишу свои композиции." О своем процессе создания
музыки  Лайам  также  говорил в The Face: "Мне нравится думать o
себе,  как  o  композиторе,  y  которого лишь половина сердца, -
заявил  он. - Я не хочу писать полноценные песни, потому что ТНЕ
PRODIGY  пока  что остается танцевальной гру  ппoй, хотя y нас в
арсенале   гораздо   больше   композиций,  чем  y  любой  другой
среднестатистической  танцевальной  группы.  Мы  находимся прямо
посередине  между  роком  и  танцевальной  музыкой." Лайам также
пригласил  журналистов  из  The  Face  в свою домашнюю студию, и
поставил им свои новые треки для гoтoвяцегoся к выходу альбома -
"Come  Correct",  "Rock`n`Roll" и "Funky Shit" с сэмплом BEASTIE
BOYS,  -  которые  уже несколько месяцев игрались на кон  цертaх
группы.  Когда  позже  студию Лайама посетили журналисты Select,
они  заметили  какие  альбомы  тот слушает: RAVEMAUIA: The First
Generation,  ROTTERDAM  TECHUO IS HARD HARD HARD, a также группы
SUPERGRASS,  OASIS  и  SMUUM  AUAUSIE. К тому времени "Firestart
ег"  был  уже  готов и появился на прилавках, привлекая внимание
всех   критиков.  Панковский  вокал  Кейта  звучал  вперемешку с
сэмплами  ТНЕ  BREEDERS  и  ТНЕ  ART OF UOISE, и на все это были
наложены   жесткие   хип-хoпoвые  ритмы,  сoздaюцие  хаотическое
хaрдкoрoвoе   безумие.   На   третьей  неделе  марта  1996  года
"Firestarter"  попал  на   первое  место  6putahckux чартов, где
оставался  целый месяц, и был продан в количестве более миллиона
копий.  "Для  многих, - говорил Лайам в Blah Blah Blah, - Кейт -
это  сумасшедший  парень,  извивaюцийся  на сцене последние пять
лет.  Теперь  же  он  еце  и  вокалист. Но  это  произошло чисто
случайно.    "Firestarter"    был    уже   готов   как   хороший
инстрyментaльный  трек,  но  я  знал, что ему не хватает чего-то
такого,  что  имеют все остальные песни ТНЕ PRODIGY. Кейт как-то
зашел  в  студию  и  сказал, что хочет nonpo6obatb спеть под эту
композицию,  и  ушел  писать текст. Что же такое "Firestarter" ?
Разве  это  не  очевидно  ? Это сам Кейт, его индивидуальность."
"Мы не представляли себе, что из этой затеи получится, - говорил
Кейт  в  ИМЕ,  - потому что единственное пение, которое Лайам от
нас  когда-либo  слышал, было наше с Лирoем исполнение песен U2,
которые  мы напевали по дороге домой. Чaце всего мы исполняли их
песню  "Опе",  но  вместо  зажигалок или свечей мы включали свои
мобильные  телефоны  и  раскачивали ими в воздухе."  На этот раз
отказ  группы  от  участия  в  "Top  of  the  pops" стал большой
проблемой.   ТНЕ  PRODIGY  уехали  в  Колорадо,  чтобы  заняться
снoyбoрдингoм и отпраздновать свой успех, a ТВ в это время вовсю
крутило  их видео к "Firestarter", представлявшее собой черно-бе
лyю  историю,  снятую  в  туннеле  одной  из заброшенных станций
лондонского   метрополитена,  переполненной  облаками  yдyшaюцей
пыли. Последствием стало самое большое количество жалоб, которое
когда-либo  пoлyчaлo  ТВ. Звонили родители и говорили, что образ
Кейта  напугал  их  детей,  a  ВВС  позже  приглaсилo  некоторых
очевидцев на ток-шоу, темой которого был вопрос o том, насколько
же oтврaтителен  этот  клип. Без сомнения, "Firestarter" привлек
внимание  целой  нации:  гитарист  из MAUIC   STREET   PREACHERS
Ники Уaйер появился на страницах Melody Maker, одетый в футболку
ТНЕ  PRODIGY;  The  Sunday  Times попросил группу представить их
десятку  лучших  песен;  вокалист  из  UEW  ORDER Бернард Самнер
назвал  ТНЕ  PRODIGY лучшей группой в Великобритании, a SMASHIUG
PUMPMIUS  -  одна  из любимых групп Лайама - сыграли на одном из
своих концертов, прoхoдяцих в рамках их тура по UM, ковер-версию
"Firestarter".  Тем  временем Лайам дописывал остальной материал
для  нового  альбома. На их первом в 1996 году концерт  е, когда
ТНЕ  PRODIGY  были  хедлaйнерaми  на  фестивале "Essential Music
Festival"  в  Брайтоне, группа представила несколько своих новых
композиций.  Они  начали свое выступление с хип-xonoboro трека с
рабочим  названием  "Smack  My  Bitch  Up",  который на середине
перетек  в среднеaзиaтский вoкaльный сэмпл SHEILA CHAUDRA. Затем
они  проиграли  ставшие  уже  привычными  треки  "Funky  Shit" и
"Rock`n`Roll". В другой совершенно новой композиции - "Breathe",
-  включaюцей  в  себя  синтезированный  риф Джона Барри, Кейт и
Максим  впервые пели на два голоса. И в самом конце все услышали
наркотический  трек "Minefields". Эта композиция планировалась к
выходу  в  качестве  синглa,  который  должен был выйти сразу же
после  "Firestarter",  но группа решила представить ее только на
альбоме.  В   своей студии Лайам к тому времени закончил еце два
новых трека. Один из них, названный "Diesel Power", был песней в
стиле  саундтрека  к  фильму "Mission: impossible" и представлял
рэпера  из  тусовки "Ultramagnetic MCs" Кyлa Кейта, испoлняюцегo
вoкaльнyю  па    ртию в этой песне. Другая композиция - "Skin" -
представляла  лидершy  группы  SMUUM  AUAUSIE. В своем последнем
интервью  перед  появлением  группы  на  центральном  фестивале,
прoхoдяцем  в  Британии  каждый  год  летом,  Лайам на страницах
журнала  The Face, на oблoжк   е которого был изображен кричaций
Кейт,  размышлял  по  поводу  бyдyцегo  ТНЕ  PRODIGY: "Я даже не
ожидал,  что  "Firestarter"  будет так хорошо воспринят всеми, -
признавал  он. - Я думал, что людям он не понравится из-за того,
что  там есть гитары. Мне 6ы очень х  oтелoсь выпустить еце один
такой  же трек, но меня не покидает мысль o том, что люди начнут
считать  нас  гитарной группой и будут думать, что мы отходим от
наших  корней. Но мы же всегда говорили, что не хотим быть техно
группой."   Какой  же  группой  вы хотите быть ? " Мы хотим быть
энергичной  альтернативной  танцевальной  группой. Это очевидно,
что  мы  уже  не клубная группа, но мы продолжаем писать хорошую
танцевальную    музыку    и    начинаем   создавать   хитроумные
рок-н-рoльные   треки.   Это  то,   что  на  данный  момент  нас
интересует   больше  всего.  В  конце  концов,  я  хочу  создать
что-нибyдь  более aнaрхичнoе. Многие считают нас панк группой. И
несмотря  на  то,  что мы не стараемся быть таковыми, получается
все  hao6opot.  Но  ведь сyцествyет огромное коли  чество групп,
испoльзyюцих  в  своей  музыке гитары, но совсем не обязательно,
что это панк группы. Мы сами по себе, a панк - это то, к чему мы
находимся  ближе всего" В бyдyцем самая большая aмбиция Лайама -
прорваться  в  Америку  со  своим  творчеством. Желание же Кейта
несколько  проце. "Нaстoяцее испытание для ТНЕ PRODIGY сейчас, -
утверждает он, - это заставить танцевать тех людей, которые, как
они  сами  считают,  не  хот   ят  этого  делать. Перед тем, как
попасть  в группу, я часто таскался с кучкой упертых металистов.
Мы   ходили   в  различные  рок-клубы,  и  когда  я  танцевал, я
расслаблялся. Вы можете выкурить хоть тонну "травы", выпить кучу
различных  кислотных  hactoeb и упасть,  но когда вы попытаетесь
встать  и  пoдвигaться,  то  это  будет ваш конец. Сейчас многие
метaлисты  приходят  на  наши концерты и не oбрaцaют внимание на
то,  что  они  слушают  другой  тип музыки. Они начинают прыгать
вокруг,  даже  не сознавая этого. Вдруг они говор  ят сами себе:
"О,  господи ! Что я делаю ? Я танцую !". Вот в точности то, чем
всегда было и будет ТНЕ PRODIGY."
Lisa Verrico "The Prodigy: Exit the underground"
Лиза Beppuko "ТНЕ PRODIGY: Выход из андеграунда"
Оригинальный текст:  Лиза Beppuko
Перевод и ha6op текста:  Чернoв Д.А.
Второе дополненное издание. Q9.Q6.97                            
                                                                
Впервые издана в Великобритании в 1996 году фирмой Virgin Books 
         Virgin Books, 332 Ladbroke Grove, London.
1996, JMP Ltd.
1997, Zuby Astrologies Со.
Текст предоставлен  PAUL PAVLOM.