ZX Pilot 40 - Comics - приколы и казусы из жизни Ковровских спектрумистов: Vel, Vik, Kool, Ash.
C O M I C S  I

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


   В этом разделе на этот раз мы собрали в
кучу  все, что происходило смешного и при-
кольного за некоторый промежуток времени в
нашей  жизни. Здесь будут анекдоты, корот-
кие высказывания, небольшие истории. В за-
висимости  от того, как на это отреагирует
читатель, мы  будем  знать, продолжать  ли
нам это дело...
   Вот еще что. Некоторые шутки дойдут да-
леко  не  до  всех (Hi, fLAMMER! ;) Если у
вас возникнут такие проблемы, можете напи-
сать нам письмо, с вложенным туда $1 и  мы
подробно ответим на  все ваши  вопросы (ну
прямо как DMS или CBS ;)
   Кстати, постарались не включать ну осо-
бо извращенные и пoхабные шутки, а то мало
ли что еще о нас подумаете ;)))

                    :-)

   Один  знакомый у Viky  Moster'а, приняв
горячительных  напитков,  изливает  Витьку
душу:
   Мужик: У меня телефон есть?
   Viky: Есть.
   Мужик: У меня Dendy есть?
   Viky: Есть.
   Мужик: А InterNet'а нет!

                    :-)

   Я  не  злопамятный. Просто я злой и па-
мять у меня хорошая.

                    :-)

   Получил я, значит, ценное письмо [!] от
Mr. Gluk'а. Открываю и, естественно, читаю
вложенную опись:

┌───┬────────────────────┬───────┬───────┐
│ N │    Наименование    │ Кол-во│ Цен-  │
│   │     предметов      │ пред- │ ность │
│   │                    │ метов │ руб.  │
├───┼────────────────────┼───────┼───────┤
│ 1 │ Заменитель картона │   2   │   1   │
├───┼────────────────────┼───────┼───────┤

                    :-)

   Такой я человек - зла  не помню. Прихо-
дится записывать!

                    :-)

   Пошли  мы [я и Kkooll] в гости к FOF'у.
Но того, конечно, не оказалось  дома. Идем
домой  молча, как  вдруг Kkooll и говорит:
"Наехать на всех что-ли?" На что я и отве-
чаю: "Что, хочешь стать известным?"

                    :-)

   Здоровый сон не только удлинняет жизнь,
но и сокращает рабочее время!

                    :-)

   Собрались у Kkooll'а на хате Vel, хозя-
ин [он же Kkooll] и Korum. Отмечают первую
получку последнего. На столе [он же стул]:
водка, пиво, Sprite  и  белый хлеб [черный
съел Kkooll].
   Korum: У меня здоровье железное...
   Vel: Kkooll, дай скальпель...
   Kkooll: Здоровье поправить что-ли?
   Vel: Korum, ты Sprite будешь?
   Korum: Я  вообще не пью [перед этим вы-
пил большую часть пива и водки].

                    :-)

   Классно иметь мышку... а лучше ею поль-
зоваться!

                    :-)

   Абзац  из школьного сочинения Kkooll'а:
"Яким Ногой прекрасно знает трудовую жизнь
он всю жизнь работал пахарем и даже внешне
стал похож на земляной ком. Яким прекрасно
понимает, что в душе  крестьянина  копится
гнев но проявится этому  гневу пока мешает
[слово вино зачеркнуто] водка".

                    :-)

   Фирма  Xepmoc GPC  приступила к выпуску
наборов для самостоятельной сборки: Stereo
Kempston Mouse и Super General Sound 4096.

                    :-)

   Завалились к Ash'у в гости Kkooll и Vel
[Справка: есть  демка  от  Real  Masters -
Kag!, а есть чанковые анимации - KAKA 1,2,
3... - про дерьмо, короче :)]
   В какое-то  время происходит такой диа-
лог:
   Ash: А у вас каки есть?
   Kkooll: Есть, аж 5 штук!
   Ash: А... Это как это?!
   Vel: И даже больше, штук 6...
   Ash: Вы про что вообще говорите?!

                    :-)

   Значит зашли к Kkooll'у  местные юзеры,
ну и он в разговоре упомянул, что надо  бы
письмецо в Краснодар накатать...
   Ну, ребята были не глупые и сразу смек-
нули, что  если куда-то пишут письма, зна-
чит там наверняка живут родственники!
   Kkooll парень тоже  не  глупый и просек
сразу, что юзеры замутили [мутанты т.е.:)]
ну и что-бы не портить  никому настроение,
решил их поддержать...
   В конечном  итоге вышло вот что: Kkooll
и я переехали на ПМЖ  из Краснодара в Ков-
ров! Но  это еще  не все, скоро  нам здесь
надоест и мы наверняка уедем обратно!
   Так  что давайте, дабы не ломать леген-
ду, условимся, что  Vel и Kkooll  родом из
Краснодара. O.k.?

                    :-)

   Ага. Когда у Vel'а в реанимации был его
любимый комп [Pentagon т.е.], то в качест-
ве профилактической  меры у  него [у компа
т.е.] удалили впаянный  процек  и посадили
новый на  панель :) Из старого был  сделан
брелок.
   Через некоторое время у Kkooll появился
еще один кандидат на брелок - процессор на
6 MHz. Но, т.к. дырка для кольца была про-
сверлена крайне неудачно, то процессор ра-
скололся  на  две части :( Но Kkooll и тут
нашел выход...
   Все было подравнено, подпилено, просве-
рлена аккуратная  дырочка и брелок был го-
тов!  Успев  прикольнуться  над  Korum'ом,
Vel'ом и FOF'ом, но  не  получив  должного
морального удовлетворения, было решено сд-
елать  то же самое над Sergius'ом Puzzler'
ом.
   Kkooll: Sergius, видел 4-х битный  про-
цессор Zilog [показывает процек]?
   Sergius: Интересно, а  двухбитные  про-
цессоры бывают [наверное, тоже прикольнул-
ся]?

                    :-)

   Vel выпроваживает засидевшихся в гостях
Kkooll'а и Korum'а. Все стоят в прихожей.
   Kkooll: Что бы еще такого накодить?
   Korum: Да, кому бы еще вставить?
   Vel: Ну, кому до чего...

                    :-)

   На  работе у Kkooll'а. Электрики просят
пришедшую секретаршу сделать заявку на ла-
мпы серии: ПИ-3-ДА - 5 штук.

                    :-)

   Сидят  в гостях  у Sam'а Vel  и Kkooll.
Последний, покопавшись в куче разного доб-
ра, достает  технологический рубин [в виде
стержня].
   Kkooll: Что это такое?
   Vel: Эбонитовая палочка.
   Kkooll:А она не эбонет [трет об штаны]?
   Vel: Это смотря куда засунешь!

                    :-)

   После того, как Korum с неделю непросы-
хал после очередной получки, у Vel'а роди-
лось несколько лозунгов, которые могут бы-
ть применены не только к нему одному:
   - Korum - праздник каждый день [т.к. он
обязательно угощал Vel'а];
   - Пьяный Korum - украсит любой праздник
[уж больно веселый человек];
   - Korum - раздели  праздник с  друзьями
[т.к. угощал не только Vel'а].

                    :-)

   В гостях:
   - Вам сколько ложек сахара?
   - Мне десять. Только не размешивайте, я
сладкого не люблю!

                    :-)

   В троллейбусе:
   - Сейчас сходите?
   - Спасибо, я дома сходил!

                    :-)

   Зашел я, значит, в гости к Melted Snow.
Там уже собирались уходить  Ash и Pirodex.
Проводив друзей, начали  болтать с MS'ом о
том, о сем. Тут разговор заходит о Parace-
ls'е и D-man'е (т.к. последний  забегал  к
Melted'у и спрашивал  какой-то pc'шный so-
ft):
   MS: Теперь у братьев Amiga навороченная
стала...
   Vel: Да... И винт сменили, и память...
   MS: Осталось лишь Amig'у сменить!

                    :-)

   Как говорил один препод:
   "На пять  знает предмет  только Господь
Бог! На четыре - я! На три - мои  коллеги!
Ну а остальное все ваше!"

                    :-)

   Значит, сидим мы с Korum'ом и извращаем
одну картинку в режиме увеличения (под лу-
пой, т.е.). Тут  заходит  в гости Kkooll и
первая его реакция  была  такая: - "О! Лу-
пинг!"

                    :-)

   Ну и последняя  шутка на сегодня. Прис-
лал ее Astral из Madness  Technology - мой
хороший друг:
   "Ты можешь  алкоголоком не быть, но вы-
пить пива с Vel'ом ты обязан!"

                    :-)

   Вот все хочу закончить, да все не полу-
чается :) Ладно, еще  пару-тройиу  шуток и
все, а то потом рассказывать нечего будет!

   Сидит у меня дома Korum  и пытается вы-
лечить меня пивом [температура у меня 38 и
7]. Тут я вспоминаю, что  сижу  безвылазно
дома  уже с пол  недели  и не причесывался
уже дня три:
   Vel: Я вот уже 3 дня не причесывался!
   Korum: А я вообще не причесываюсь.
   Vel: Что, совсем?
   Korum: Ну, граблями [показывает  руку и
пытается ею причесаться]. Я ведь  расческу
давно потерял, еще в армии...

                    :-)

   После  лекции  к Mongol'у подходит одна
девчонка и происходит следующий разговор:
   Girl: Я слышала у тебя компьютер есть?
   Mongol: Есть.
   Girl: А Microsoft Word есть?
   Mongol: Есть.
   Girl: Запишешь мне его [протягивает ди-
скету]?
   Mongol: Э-э... Так этого мало будет...
   Girl: Ну тогда возьми еще одну [протя-
гивает еще точно такую же].

                    :-)

   Значит  сидим  мы с Korum'ом в гостях у
девченок. Дошло время до чая и они предла-
гают выбрать чашки. Увидев чашку в 0.5 ли-
тра, Korum восклицает: "О! Вот это мой ра-
змерчик!"

                    :-)

   Ну все, хватит. Последняя шутка.
   Как всегда у Vel'а  собрались  Korum  и
Trident. Играем в карты. У  Trident'а дела
идут не плохо и, видимо, полно козырей:
   Trident: Ну  дайте  мне, дайте  [просит
подбросить еще карт]!
   Vel & Korum: Да тебе никто не даст [хо-
ром]!