Body 3B - scene intro - сценовое вступление.
■··············································
[   i-ntro   ]
(c) necromancer.smk
Вступление  -  несколько  строчек текста, должные отвратить
читателя  от  дальнейшей  порчи  зрения.  Но  ведь когда подошва
ботинка совершеннно случайно оказывается окруженной блестящим на
солнце  экскрементом  - это тоже можно считать вступлением! Если
после   жестоких  битв  за  каждую  пуговицу  рубашки,  под  ней
обнаруживается  поролоновый лифчик, содержимое которого намекает
на   дефект  зрения  -  бесспорно  вступление,  после  которого,
кстати,  стоит  усомниться  в  необходимости  продолжения войны.
Бутылка   пива,   купленная  с  целью  пережить  жару,  зачастую
оказывается  вступлением  к ящику или, опять же, другой бутылке,
но уже водки. А жизнь - скорее всего, не более, чем затянувшееся
вступление к смерти.

     Несколько   дней  назад  со  мной  приключилось  непонятное
проишествие:   сидя  за  привинченным  к  земле  столиком  возле
Центрального   и   не   спеша  прихлебывая  пивко,  я  подвергся
психологической  атаке  бомжа. Он подсел за мой столик и вытащив
из дырявых штанов длинную цепь, к концу которой была прикреплена
металлическая  свинья,  посмотрел  мне  пристально  в  глаза  и,
угрожающе  взмахнув  этой  цепью, произнес: "Кабан!". Господа, я
был  шокирован. Я плеснул на него пивом из пластикового стакана.
Засмеялась  мороженщица,  где-то  в  пространстве,  ограниченном
объемом   квартиры,   кончил   в   носок   Wrecker,  неизвестный
спектрумист  сваял  очередной  Lamergy,  а  бомж  спрятал цепь и
отдалился   от   меня   на   безопасное  расстояние,  пораженный
открывшимся ему видением структуры мироздания.

     Здесь  мог  бы  быть  третий  абзац  моего взаимодействия с
клавиатурой.   Поступательные   движения   клавиш  -  опять-таки
удивительная  эротика!  В  один  прекрасный  день можно запросто
обнаружить,  что  бабы  уже  как  бы и не дают. Wrecker наклонит
стаканчик  и  пиво  хлынет  в  его Бездонный Лыч. Похрюкивая, он
удалит  все  абзацы в этом тексте. "А как же бабы, воздвигнувшие
вас  на  Soe  место  в  zx-chart  среди газет?" спросит нас иной
читатель, сурово глядя мне в глаза. А что бабы? Будут в конце-то
концов и бабы, и третий тост с левой руки, да и мало ли, что еще
замутить  можно. Все-таки мы веселые человечки, тем более, когда
через   трубы   прокачивается   n-ное   количество   алкоголя, а
финансовое состояние карманов не располагает грустить.

     Вчерашняя  водка  перевернулась  в  желудке на другой бок и
тихонечко   захрапела,   радуясь   темноте  моих  внутренностей.
Таблетки    анальгина    с    веселым   стуком   промчались   по
пищеварительной  части  организма и, разложившись, успокоили мою
больную голову... Аминь.