ZX-News 14 - Модем - Что такое модем ? Какой модем лучше ?..
┌──────────────────┐
           │ Что такое модем. │▒
           └──────────────────┘▒
            ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           (c) Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

  Как и обещали, мы начинаем серию статей,
цель которых - рассказать user'ам, не име-
ющим ни малейшего представления о том, что
такое  модем и зачем он нужен, находящимся
перед  выбором между модемом и вторым дис-
ководом, например, или несколькими упаков-
ками  дискет  с играми, что же это такое -
модемная  связь,  зачем  она нужна, о том,
как это здорово и интересно. Мы постараем-
ся поделиться опытом, ответить на все воп-
росы, которые неизменно возникнут у каждо-
го  новичка.  Надеюсь, что и самые опытные
фидошники  напишут  в  эту рубрику не одно
письмо - у каждого из  них в запасе немало
интересных историй и советов...

         Да будут у всех модемы!

        ──────────────────────────

  Конечно,  самый  первый  вопрос, который
возникает  у  пользователя  перед покупкой
модема,  это  какой  из них лучше - Vicomm
или Hayes.

  Imho,  сам вопрос, заданный в такой фор-
ме,  является признаком "ну полного юзерс-
тва". :)

  Дело  всё  в том, что эти два "агрегата"
служат  для  совершенно различных целей, и
каждый из них, по крайней мере до сих пор,
с возложенными на него задачами справляет-
ся.  Vicomm очень даже удобно использовать
для  связи со своими друзьями и знакомыми,
для  того, чтобы пересылать друг другу ка-
кие-либо программы, да и просто любые фай-
лы.  Благодаря сравнительно невысокой цене
и  простоте подключения, "викоммка" быстро
завоевала  популярность в Питере несколько
лет назад...

  И всё бы ничего, если б не было Фидо. :)

  В  очередной раз синклеристы "утащили" с
PC  отличную  железку - Hayes, и не жалеют
об этом. Хотя фирменные Hayes'ы встречают-
ся  достаточно редко, чаще - Hayes-совмес-
тимые модемы.

  Какие  аргументы  за  Vicomm, а какие за
Hayes. Ну, Vicomm'ку легче достать и подк-
лючить,  к ней уже написано несколько тер-
минальных программ, её имеют СОТНИ синкле-
ристов Питера, скоро откроется сеть Omega-
Net...  Короче, при минимальных затратах -
достаточно неплохие возможности.

  Hayes - гораздо более  дорогостоящий мо-
дем, его  не  всегда  можно быстро найти и
купить; к сожалению, многие  hayes-совмес-
тимые модемы напрочь отказываются работать
со  Спектрумом,  хотя  на  PC работают без
проблем;  зачастую попадаются Hayes'ы, ко-
торые трбуют питания от -12В, чего в обыч-
ном  Спектруме не найти - приходится поку-
пать новый блок питания...

  Однако, imho, если  и  есть  у  модемной
связи  на Спектруме какое-либо будущее, то
это  будущее за Hayes'ом. OmegaNet, конеч-
но,  будет  неплохой  сетью,  но с Фидо не
сравнится никогда. Рано или поздно, период
игрушек проходит, и каждый человек начина-
ет требовать от компьютера чего-то нового,
но не менее интересного. Переписка и обмен
программами в масштабах города - это хоро-
шо, но зато в Fido то же самое можно "выт-
ворять" со всей страной!

  На  Hayes'е удобно работать с почтой, но
не удобно с играми, так как на сегодняшний
день  есть  пока терминалка только под Is-
Dos.  Т.е.  для  того, чтобы переслать ка-
кую-либо  игру,  нужно  её  заZIPировать и
конвертнуть в IsDos, а тот, кто её принял,
должен  ещё  и dehobet'ой файл обработать,
потом  обратно в TR-DOS, потом диск-докто-
ром  заголовок  подправить... А на викомм-
ке - сразу всё в TR-Dos'е.

  Зато  Vicomm - без аппаратных протоколов
сжатия  и контроля данных. Это значит, что
если  вы,  скажем, передали в терминальном
режиме  символ  на Vicomm'е, а связь стоит
плохая  и ваш приятель этот символ не при-
мет  с первого раза, то он его уже никогда
не  примет... :) А вот Hayes, если не при-
нял  с первого раза, будет принимать ещё и
ещё,  пока все не будет О.К. Одним словом,
при плохой связи Vicomm "глотает" символы,
а Hayes принимает их все.

  При  передаче  файлов,  Hayes, используя
собственную  память,  сам  "сжимает", т.е.
компрессирует, данные, что позволяет полу-
чить  существенный  выигрыш  в скорости по
сравнению с Vicomm'ом. Т.е. если номиналь-
но  скорости одинаковы (и Vicomm - 2400, и
Hayes - 2400, например), практически Hayes
передаёт в несколько раз быстрее.

  Но! Не всё так хорошо. Бывает и так, что
связь - ну просто очень плохая, или по ли-
нии  прошёл  какой-то  сильный  треск... И
Hayes  благополучно  пишет  "NO CARRIER" и
"бросает"  трубку,  тогда  как Vicomm'ка -
только  пару-тройку  попыток  отсчитает  и
дальше передаёт. Вот и придётся на Hayes'e
дозваниваться заново...

  Ко  всему прочему, новичка часто смущает
тот  факт, что Vicomm'ок в городе сотни, а
Hayes'ов  у спекртумистов - не больше двух
десятков.  Imho,  ничего  страшного,  если
учесть, что в Fido сидят любители спектру-
ма со всей страны и всех вместе их гораздо
больше, чем викоммщиков в Питере.

  Hayes  позволяет звонить на любую писиш-
ную bbs, коих уже сотни в одном только Пе-
тербурге. Вы можете "выписать" себе и арию
ZX.SPECTRUM,  и  SPB.SPECCY,  а также хоть
сотню  любых  других,  по любым вопросам и
интересам из тех тысяч, которые уже имеют-
ся в Fido. Понятно, что OmegaNet, при всём
своём  желании  не  способна  на то, чтобы
"тянуть" хотя-бы десяток эхо-областей...

  И  не надо стесняться того, что вы рабо-
таете  со Speccy - наоборот! Все писишники
просто  падают, когда узнают, что по сетям
можно и на Спектруме "лазать"! Imho, в Фи-
до  нужно  стремиться,  а не в OmegaNet. А
самый лучший вариант - и туда, и туда...

  В  принципе,  OmegaNet  и создаётся, как
трамплин в мир Фидо, и именно с этой точки
зрения и надо её рассматривать.

  Думаю,   говорить  о  "смерти"  викоммок
весьма  преждевременно. Они ещё себя пока-
жут.  Фразы  типа "Hayes, Hayes, и ещё раз
Hayes"  тоже не совсем логичны. Imho, ско-
рее  нужно искать какой-то компромисс. По-
нятно,  что  те сотни людей, у которых уже
есть  Vicomm, на помойку их выбрасывать не
будут,  а  по сему OmegaNet без "клиентов"
не  останется.  Наверное,  лучше  всего  и
Hayes, и Vicomm (сладкая парочка :), а ху-
же всего - вообще без модема...

                  -----

 Hayes-совместимые модемы, бывают внутрен-
ними и внешними. Понятно, внутренний модем
дешевле  и  удобнее  в  эксплуатации,  чем
внешний.

  Если  будете покупать Hayes, помните са-
мое главное - многие из них не работают со
Speccy!  Так  что "обеспечьте себе позиции
для  отступления", т.е. постарайтесь дого-
вориться с продавцом о возможности возвра-
та...

  Советую искать модемы с протоколами. Это
звучит примерно так: MNP5 и v42bis. О том,
какие бывают протоколы, вполне понятно бы-
ло  написано в статье Владимира Ларькова в
ZX-FORMAT'е.

  Опять  же,  теоретически,  Hayes'ы  2400
сейчас  считаются  "хламом"  у писишников,
примерно  таким,  как  трёшка  (386),  или
VGA-монитор.  Самые "крутые" bbs уже отка-
зываются  "пускать"  к  себе  модемы  ниже
14400. Поэтому, вроде бы, писишники должны
избавляться от такого "старья"...

  На  самом  деле,  так  оно и есть, но...
2400-модемов  не так уж и много. Я, напри-
мер,  с месяц себе искал, еле-еле нашёл...
Вот так вот.

  Другое  дело - 14400. Их навалом в любом
магазине - выбирай  на  вкус. Правда стоят
они от 70$...

  Hayes'ы  бывают  с  факсом  и без факса.
Нам, спектрумистам, наличие или отсутствие
факса, по большому счёту, не важно, и факс
влияет  в  основном  на  стоимость  модема
(где-то +5$).

  В  следующем номере ZxNews мы опубликуем
схему подключения Hayes-модема к Zx-Spect-
rum'у,  разработанную  Михаилом Кондратье-
вым. Imho, это не так сложно.

  Уже все знают, что вышел SMUC. Сей devi-
ce имеет слот, в который тоже можно "вотк-
нуть"  Hayes.  И  это не потребует никаких
микросхем.

  Так  что  вот  вам ситуация с модемами в
славном  городе  Санкт-Петербурге. В конце
концов, вам решать, какой модем выбрать, а
своё imho я уже высказал в этой статье - и
тот, и другой.

          Продолжение следует...

        __________________________
           ────────────────────