Adventurer 15 - Interface - интервью с рыбинским музыкантом и художником Miguel/CPU.
Когда и почему ты начал писать музыку на Спеке?

Первые   попытки  что-то  написать  появились  где-то  в  конце
98-го/начале  99-го  годов.  В  то  время  я в основном пытался
что-то  рисовать, участвуя в каких-то безумных игровых проектах
то  Ray'a  то Cav Inc.'a, играл и собирал Adventurer :) Интерес
же  к  спековской  музыке возник немного раньше, это было почти
сразу  после  того, как я наблюдал/участвовал в сборке Pressure
на  Funtop,  когда  мы все собрались у Веки и Chasm в последнюю
ночь  редактировал  саундтрек,  комбинируя несколько паттернов,
которые   написал  Never.  Мне  тогда  показалось  это  безумно
сложным,   этот  безумный  редактор  Pro  Tracker  2,  какие-то
циферки, орнаменты...

Свой  же  первый  музон я написал к интрухе какой-то (сейчас не
помню)  игры,  которую  мы собирались вставить в приложение уже
выходившего  журнала.  На  спор  между Demon'ом и Elf'ом о том,
успею  ли  я  за  2 дня или нет, я и сотворил это абсолютнейшее
чудо  :)  Я  тогда  ещё даже на знал, что за циферки ставятся в
самом   левом  столбике,  хотя  кроме  огибающей  для  меня  не
существовало никаких других сэмплов, ну разве что ударные.

Наверняка  ты  набирался  опыта  изучая  творения других, более
опытных и известных авторов. Кто из спековских музыкантов влиял
на  твою  музыку  в  то  время  и  кого ты можешь назвать своим
учителем?

Конечно  Never.  Именно  у  него я научился комбинировать бас с
ударными,  квакающим  звукам  и  с  его сэмплов я учился делать
что-то  своё. Еще был Ironman, у него я в основном подсматривал
интересные орнаменты.

Твой первый музыкальный редактор.

Поскольку  для  меня  Pro  Tracker 2 до сих пор остается чем-то
крайне  неудобным,  то  я  начал  писать только когда появилась
версия 3.1.

Что  теперь  ты  думаешь  про  свое  музыкальное прошлое, какие
важные вехи в своей карьере ты можешь отметить?

Оно, по-моему, очень сумбурное, многое, мне кажется, я упустил,
но некоторые важные ступени развития постараюсь отметить.

Несомненно  это Chaos Constructions'1999. Именно с участия в том
music  compo начались мои неуспешные выступления на всех пати и
оттого   мой   характер  только  окреп.  С  тех  пор  я  привык
проигрывать,  избавился от лишних замашек и пошел туда, где мне
и надо было быть.

Уже  на  CC'000  я  сделал трек на полторы минуты и тогда я для
себя  уяснил,  что  трек должен быть закончен тогда, когда тебе
уже  нечего  в  нем  сказать,  и не надо ничего лишнего. Он был
потерян организаторами, а мой рабочий диск накрылся, так что он
остался  только  в  моей  памяти  именно как событие, из самого
трека  я  помню  только начало, это был разогрев команды Miguel
Dreadful  Band  (именно  тогда  и  возник  этот  брэнд  :))  на
репетиции, когда каждый участник играет что-то там себе на уме,
попутно    отстраивая    аппаратуру.    Естественно,    никакой
слаженности, все играют что попало, а потом ударник задает ритм
- и понеслось...

Затем  начались  интро  к журналу. Так как Never к тому времени
уже  закончил  писать,  то  пришлось  мне  продвигаться  в этом
направлении,  апофеозом  чего,  на мой взгляд, стал саундтрек к
Adventurer#13, где я ощутил полную свободу действий, совершенно
не задумываясь над средствами, а сосредоточившись на теме.

Но  все-таки самый важный для меня трек - Das Verbaten La Fuego
Ver Chuta, участвовавший на каком-то из Forever.

Как  ты  думаешь,  у тебя есть фаны, и что особенно они любят в
твоей музыке? Что бы ты хотел им сказать?

Стопроцентно  знаю  одного,  был  у нас такой Fixar, он мне сам
говорил,  что  он  мой  фанат  :)) А в общем, я не знаю. Многие
уважительно  относятся  к тому, что я делаю, не знаю, насколько
это искренне.

Что   нравится?   Может   непредсказуемость   моих  последующих
изысканий. У меня нет, как мне кажется, двух одинаковых треков.
Может  то,  что  я  много внимания уделяю ритму и сэмплам, ведь
мелодика, как правило, в большинстве треков невнятная.

Какие  музыкальные инструменты ты используешь (если есть такие)
в  процессе  создание  мелодии?  Есть  ли у тебя опыт работы на
других платформах, и что ты об этом думаешь?

У меня есть классическая акустическая гитара, вроде, 77-го года
рождения.  Много  из  того,  что  я  написал,  было реализовано
сначала  на ней. Хотя, вот Ахим даже смеется над этим, зачастую
наигрываю  одно,  а  пишу  совсем  другое.  Но это и называется
творчество.

Я  пробовал  писать  что-то  на  писи, правда, трекеры меня там
как-то  не  привлекают,  а  вот  проги типа Rebirth, Reason ещё
представляют  какой-то  интерес. Хотя на моем p166 немного-то и
попишешь.  А  с  другой стороны, мне со своим расточительством,
когда  я  пишу  треки  по  2  месяца  и  в  итоге  все равно не
заканчиваю,  плюс громадные возможности писи, когда разбегаются
глаза,  хочется сделать и то и другое и третье, получить что-то
на  выходе становится вообще нереально. Поэтому лучше уж я буду
писать на спеке, мне его хватает за глаза да и слушатель у меня
здесь есть.

Ты самокритичен? Что является твоим самым слабым местом - ритм,
мелодия, аранжировка, др.?

Как уже говорил, мелодия. Не представляю, как, допустим, Gasman
или Justinas пишут эти джазы, для меня это совершенно далеко, в
них,  по-моему,  заблудиться можно. Наверное поэтому у меня все
как  правило четко и не слишком разнообразно. Зато понятно, и в
энергетике, на мой взгляд, это даже посильней будет.

Какую  музыку  ты  слушаешь?  Какие бригады/проекты повлияли на
твой  подход  к написанию музыки, какие настроения и чувства ты
пытаешься передать через музыку? Что ты думаешь о ремиксах?

Блин,  составил,  называется,  вопросы...  Просто  этого  очень
много,  в  разные  этапы жизни влияние тоже разнообразное. Да и
потом,   дело   не   в   бригадах,  допустим,  на  двухмесячные
эксперименты  может  сподвигнуть всего лишь один какой-то трек,
или даже его часть длительностью в полминуты. Так что не скажу,
что  есть  что-то  определенное, от одних я подчерпываю идеи по
ритму,  от  других  по  мелодии и т.д., постоянно продумывая их
самые  неожиданные  комбинации.  Вот только до реализации очень
многое не доживает :)

Настроение   тоже   дело   изменчивое   и   почти   неуловимое.
Естественно,  пытаюсь передать как можно полней и разнообразней
какую-то  гамму  чувств,  нередко  сменяя  ее на другую по ходу
трека.

Ремиксы  с  самого начала мне показались пустой тратой времени,
хотя  на них можно набить руку. Просто оригинал всегда лучше, и
слушать  спековский  вариант  чаще  всего неприятно. Хоть его и
написал Nik-O :)

На  каких  пати ты участвовал, какое место было самым высоким и
что ты обо всем этом думаешь?

Ой.  Участвовал  на многих, но опять повторюсь, был далеко не в
лидерах.  Вот  правда  одно  из последних выступлений мне очень
понравилось  -  Forever Quattro, когда 3 последних места заняли
я, с-jeff и key jee :))) Лучшие!

Что  думать?  На  последних  CAFe,  к  слову,  я не участвовал.
Многие,  наверное,  могут  меня в этом упрекнуть, дескать, если
никто  не  будет  участвовать  в  пати, то не будет пати и спек
загнется %) Ну просто мне это неинтересно стало, писать трек на
пати,  выжиматься,  не  получая  удовольствия...  А  выставлять
старье,  как некоторые (не буду показывать пальцем), не по мне.
Я  уж лучше буду писать себе в кайф, да и остальным от этого, я
уверен,  будет  только  лучше. А если вы думаете, что если я не
выставляюсь, то значит я погиб - так это неверно!

Что ты чувствуешь, когда твой трек играет на пати? Тебя волнует
звук, используемое оборудование, голосующая публика или все это
не важно?

Ух, последний раз, когда я слушал что-то свое, был очень давно.
В  последний  раз, на CAFe'2002 я переживал за то, что я ничего
не  написал,  мне  казалось,  что при тех возможностях и идеях,
которые  у  меня были перед пати и которые я не успел (не будем
показывать  пальцем  из-за  кого)  реализовать,  можно  было бы
навести шороху.

Публика  и  оборудование  перестало быть важным тоже уже давно.
Все  равно  ни  того  ни другого идеальным не будет. Оборудование
всегда лучше дома, публика всегда одинаковая.

У  тебя  есть  какие-нибудь  интересные  идеи  насчет  будущего
спековской  музыки?  Может  есть  какие-нибудь  идеи  по поводу
железа  или софта, что могло бы дать новый толчок или привнести
новых красок в процесс написания музыки?

Я   бы  хотел  совместить  цифровые  и  аналоговые  технологии.
Интересно  было  бы  использовать  огибающую  на  фоне цифровых
сэмплов.  Да и ударные, наиболее, пожалуй, важная составляющая,
могли бы придать многое в плане драйва. Может стоит возобновить
digital music compo.

Не  менее  интересно  было  бы  писать на 2-х AY. Тока надо это
реализовать так, чтобы не было лишних геморроев, как со стороны
железа, так и программно. 

А  вообще,  мечтаю,  чтобы  кто-то  отнял  у Alco Pro Tracker и
сделал,  наконец, из него хороший и УДОБНЫЙ редактор. Жаль, что
у Sage все загнулось.

Что  для  тебя сейчас наиболее интересно - совершенствоваться в
технике, находясь в рамках определенного стиля, направления или
же  экспериментировать  со  звуком  и  различными  подходами  в
написании композиции?

Конечно   второе.  Хотя  рано  пытаться  экспериментировать  со
звуком,  если  в технике ты не сечешь. Это как дважды два перед
тем,  как  ставить  вопросы о построении мира. Но именно поиски
звука, различных подходов сами собой заставляют тебя думать и о
технике.  Так  что,  если  сделать  вывод,  одно без другого не
обходится.  Да  и  потом  технику  можно рассматривать в разных
аспектах,  по-моему.  Техника  аранжировки  ведь  тоже  требует
определенных знаний, той же элементарной музыкальной грамоты.

Какие  нереализованные  идеи  у  тебя  есть?  Может ты хотел бы
написать   саундтрек   к  игре,  деме  или  вообще  попробовать
что-нибудь,  чего  не  пробовал ранее, что могло бы потребовать
новых сил и нового применения твоему таланту?

Вообще  хочу  больше  писать  для  дем,  вообще меня привлекают
именно саундтреки.

Что  ты  думаешь  о совместном композировании? Интересно ли это
тебе?   Назови   троих  наиболее  интересных  тебе  современных
авторов.

Мне  никогда  это  не  удавалось.  Хотя я пытался как-то делать
что-то  с  Moran'ом,  но  из  этого ничего особенного не вышло.
Поэтому  теперь  я  вообще не представляю, как и с кем я мог бы
чего-нибудь написать.

Наиболее  интересны? Хер знает. Как только кто-то начинает меня
заинтересовывать,  он тут же меня разочаровывает :) Но наверное
это все-таки Nik-O, Fatal Snipe. Иногда с-jeff.

Скажи пару слов начинающим музыкантам.

Ну  что ж. Для начала стоит сказать, слушайте больше спековской
музыки.   Оценивайте  и  придирайтесь,  смотрите  в  редакторе,
изучайте, а потом все забудьте и начинайте творить свое!