ZX Park 03 - Проходилка - прохождение LAST NINJA 2.
┌──────────────────┐
          │  6.  ПРОХОДИЛКА  │
          └──────────────────┘

    (C) UVI SOFT


  В этом разделе я буду знакомить  вас с
 описаниями интересных игр, которые про-
 шел сам, либо полученные от наших чита-
 телей. Жду от вас интересных  описаний.

   LAST NINJA 2    System Three 1988 г.
   Эксперт         Саркисов Т.И.

  Игра относится к жанру ARCADE/ACTION.

 После загрузки игры  нажать 0 и выбрать
 управление:
            1. КУРСОР
            2.СИНКЛЕР 1
            3.СИНКЛЕР 2
 Переключение джойстиков клавишей J.
  Вы начинаете игру в театре, ваши карма
 ны и руки пусты, о чем  свидетельствует
 левая  часть  экрана. Позже,  когда  Вы
 возьмете какой-либо предмет, можно про-
 смотреть содержимое своих  карманов при
 помощи  клавиши  CAPS SHIFT. Если же Вы
 станете обладателем оружия, оно отразит
 ся в соответствующем окне. Использовать
 его можно при помощи клавиши SPACE.
  Итак, идем налево в темный проход, при
 жимаясь к левой стене. В следующем экра
 не боевыми приемами обезвредьте охранни
 ка.  Внимательно  осмотрев  комнату, Вы
 увидите маленькое мигающее окошечко.Его
 нужно  выбить ударом руки и вернуться в
 предыдущий экран. Там Вы увидите откры-
 тый люк - войдите в него.
  Победа над вторым охранником  позволит
 Вам взять  ключ и пройти  через  темную
 дверь в левой стене в парк.
  Встреча с полицейским тоже не предвеща
 ет ничего  хорошего. Мафия может многое
 и полиция уже  подкуплена. Справиться с
 ним не просто,но может быть Вам повезет
 и Вы победите.
  Поблуждав по аллеям  парка и уничтожив
 несколько  псевдополицейских, Вы можете
 несколько  пополнить  свой   инвентарь.
 Здесь Вы найдете карту, палку, нунчаки,
 и хот дог.
  Палка лежит около карты. Забравшись по
 решетке и спрыгнув вниз, Вы  без  труда
 найдете ее. Нунчаки лежат у дверей двух
 сараев в разных  концах  парка. Хот дог
 находится в будке с надписью "С 25".
  Обыщите ящик, стоящий возле дорожки, в
 нем Вы найдете шурикены.
  Теперь Вы в полном вооружении.
  Подойдите к выходу из парка и откройте
 ворота ключом. Путь свободен. Идите пря
 мо и, дойдя по обрыва остановитесь! Жди
 те лодку. Запрыгните в нее, а из нее на
 край обрыва и опять идите прямо.
  Здесь важно  не  останавливатся, иначе
 вас настигнет пчелиннй рой и Вашей энер
 гии поубавится. Бегом по дорожке прямо,
 затем  налево и вверх  к реке. Встав на
 самый край обрыва можно перепрыгнуть на
 остров. Теперь нужно подтолкнуть лодку,
 чтобы она поплыла. Для этого  подойдите
 к кустам и клавишами  "влево" и  "удар"
 толкайте лодку. Лодка поплыла, но не от
 чаивайтесь, догоняйте ее. Для этого пры
 гайте назад, и спасаясь  от надоедливых
 пчел, бегите  влево к обрыву.  Подгадав
 момент,  прыгайте в лодку,  и проплыв в
 ней чуть-чуть, прыгайте дальше на уступ
  Вот Вы и прошли 1-ю часть  игры, оста-
 лось еще четыре: улуца, канализационная
 сеть, склад и оффис.
                     Удачи Вам.