Sinclair Town 01 - Черный ящик - разбор игр "BARD'S TALE", "ELITE" и "STRANGER".
BARD'S TALE.
       ("Сказание Барда")
Всем   тем,кто   интересуется
этой  игрой предназначена приве-
денная ниже информация.
   Надо  сказать,  что эта прог-
рамма действительно была бы цен-
ным приобретением.
   К  слову,  уже в 1991 году на
платформе  IBM  было  три игры с
этим названием:
Bard's Tale 1:The Bard's Tale
     ("Сказание барда")
Bard's Tale 2:The Destiny Knight
     ("Рыцарь  Судьбы")
Bard's Tale 3:Thief of Fate
     ("Украсть Судьбу")
Их выпустила фирма: "
Electro-
nic Arts
".
   Расскажем  немного о IBM вер-
сиях.  Цель  всех игр - победить
очень   злых  волшебников.  Была
предусмотрена совместимость выг-
рузок этих игр.
   Действие первых двух игр раз-
вивается  в стране "
Skara Brae
".
Вы должны победить Мангара (Man-
gar)   и   Лагот  Занта  (Lagoth
Zanta).  В третьей игре вы и ваш
отряд  путешествуете  по  многим
странам и временам. Цель уничто-
жить  Mad God Tarjan(Сумашедшего
бога Таржана).
   Вот  и все. К сожалению в эти
игры  интереснее играть, чем пи-
сать о них...
   Кстати,  до  1991 года многие
программы "
Electronic Art
" дела-
лись и для "
Спектрума
". Кто зна-
ет,  может нужно искать не одну,
а три игры?
ELITE
Позвольте поговорить с  Вами,
наши читатели,  на  тему  волни-
тельную сердцу каждого  "Синкле-
риста" - программу "
ELITE
".
   Сегодня мы  затронем  некото-
рые вопросы  касающиеся  новоси-
бирской  версии  этой    замеча-
тельной программы.
   Сразу  же  предупредим   вла-
дельцев "
ELITE 2
", живущих в Че-
боксарах. Та версия, которая хо-
дит у нас иногда портит диск (но
не саму программу). Поэтому луч-
ше отведите  под  программу  от-
дельный диск.
   Так же оговорим  ,  что  рас-
сказ сейчас пойдет о "
ELITE 2
",а
не о "
ELITE 3
"(не THD),  которая
еще не дошла до Чебоксар.

   Недавно из архивов  Всегалак-
тической Полиции была  выкрадена
моя личная карточка. Вот она:
ФИО:
Григорьев Владимир Александрович
   (ну вот опять едва строчки
             хватило)
Позывной: Толстопуз.
Пилот "КОБРЫ МК-3" с 1992 года.
Рейтинг: ELITE.
Наклонности:не пьет,  не  курит,
характер  нордический.   Слишком
часто замечался в окружении  пи-
ратов. Особые  приметы:  большое
пузо.

.PS Последнее  время  часто  ле-
тает    только    с      Docking
Computer-ом и пульсирующим лазе-
ром . Утверждает, что так намно-
го острее. Диагноз обширная  па-
ранойя.  Рекомендуется  к изоля-
ции.
Итак приступим:
STRANGER.
(см. ZX-РЕВЮ,92,стр.39)
В Кладовской  версии  "STRAN-
GER"-ов хоть отбавляй. Начав иг-
ру с самого  начала,  уже  после
третьего перелета, появился пер-
вый. Кстати большинство астерои-
дов имеют здесь такую-же  форму.
Не знаю, стоит ли говорить,  что
это  "отшельники".  Ведь  в  это
трудно поверить,  когда  видишь,
как один  из  астероидов  выпус-
кает полчища кораблей. Или  уви-
дев, как из шлюза станции выпар-
хивает  подобный  астероид  и...
исчезает в гипер пространстве.
   Примем лучше версию о  косми-
ческом заводе.
   Хотя более подходит  мысль  о
том, что это доставляется  сырье
на какой-то из летающих заводов.
ХИТРЫЙ "GECKO".
Расскажу-ка я вам одну из ис-
торий, приключившуюся со мной на
анархических планетке ?( в  пря-
мой видимости планеты LAVE).
   Все началось достаточно  мир-
но. Расстреляв "STRANGER"-a и  с
пяток  истребителей  я  получил,
как это и положено статус  прес-
тупника.
   И тут из глубин космоса  поя-
вилось еще  несколько  кораблей.
Естественно  их  стало   намного
меньше.  Но  последний  оказался
твердым орешком и я начал  прес-
ледовать  его.  Через   недолгий
промежуток времени мы прибыли  в
астероидный пояс. "GECKO" -  это
был он затормозил  и  стал  меня
ждать! Заинтригованный  я  поле-
тел к нему. Когда сработала сис-
тема наведения  ракет  (  я  ис-
пользую ее в качестве сигнала  к
открытию огня, чтобы не перегре-
вался лазер ) я  начал  стрелять
по  нему.  Тот  словно  этого  и
ждал. Он начал выполнять  стран-
ные  маневры.  Внезапно   набрав
скорость он рванулся вверх. Ста-
раясь не выпускать его из виду я
последовал за ним. Ну и  удивил-
ся же я, узнав цели этого  мани-
пулирования. Еле успел я  выпра-
вить курс и увернуться от  асте-
роида. А хитрый "GECKO" уже  за-
вис в другом месте. Итак, подож-
дав пока я окажусь рядом с асте-
роидом он полетел в  таком  нап-
равлении, чтобы я  наткнулся  на
астероид,  пытаясь  не  упускать
его из виду!
   Признаюсь пару раз я  врезал-
ся в них, пока подловил пилота.
   К слову: здесь  абсолютно  не
помешает старый,добрый локатор).
   Вот так я стал пиратом...
ПИРАТЫ-ОНИ И В АФРИКЕ ПИРАТЫ.
      ("СПЕКТРОФОН",94,?)
Тут промелькнуло сообщение  о
том, что "ТАРГОНЫ"  сотрудничают
с пиратами. Как они были  правы!
Не знаю, не знаю...
   Эта история так же происходи-
ла на анархической планетке  (и-
мя ее за давностью  истории  уже
забылось). Поэтому ее можно рас-
сматривать  и  как   продолжение
предыдущей.
   Пиратствуя обычным образом  и
вооруженный до зубов ( пульсиру-
ющим  лазером ) я увидел "ТАРГО-
НА"  летящего  ко мне. Завязался
бой.  Однако  к  моему удивлению
через  несколько минут боя "Тар-
гон"  перестал стрелять и не вы-
пустив  ни  одного  ALIENS ITEMS
начал  улетать к звезде. Пресле-
дуя "ТАРГОНА 6" я внезапно обна-
ружил сидящих на хвосте пиратов.
   "Ну  - подумалось мне - заса-
да. Сейчас как навалятся.  Ру-
ки опустились с гашетки,  и  ре-
шив ускользнуть, я  врубил  ско-
рость на  максимум  и  пошел  на
"ТАРГОН".  Несколько   выстрелов
покоробили хвост моего  корабля,
но это было лучше, так как  зад-
ний экран - целый экран.
   И тут началось! Таргон  начал
стрелять по пиратам.  С  замира-
нием сердца следил я, как  он  в
мгновение ока превратил пять ко-
раблей в мусор и контейнеры. При
этом ни одна спасательная капсу-
ла не смогла уйти  в  гиперпрос-
транство.
   Однако и ему досталось. Я без
труда добил инвалида - чтобы  не
мучился.
   Вот так сотрудничают  настоя-
щие пираты ( я ) и пилоты  "ТАР-
ГОНОВ"!
   Но как это ни странно на этом
история еще не кончается!
   Не успел я уйти с места прес-
тупления, как в  небе  появились
еще две "шестерки". Сеча  только
разгоралась.  Постреляв  по  мне
одна из "шестерок" скрылась ( не
знаю , куда ). Со  второй  же  я
решил разобраться.  Внезапно  на
горизонте  показалось  еще   две
точки. Прошло немного времени  и
я увидел, что это "Фер де  Лэнс"
и ... Потерянный  "Таргон".  Они
шли по бокам - симметрично  друг
другу.
   "Наконец подмога "-подумал я,
смотря на "Лэнс".
   О,  как  сильно  я  ошибался.
Вместо  того,  чтобы  уничтожать
завоевателей "Фер" напал на  ме-
ня! И стреляла вся тройка  почти
синхронно.
   Может на некоторых планетах и
правительство   сговорилось    с
"Таргонами"?
   Что было дальше думаю расска-
зывать  не  надо:
Что-то с "Коброй" моей  стало.
Толи руки,толь штурвал оторвало.
Кровь давно уже хлестать перес-
                         тала...
Неужели вам этого мало?

Собираю я зубы в бидон...
Вспышка в небе-каюк "ТАРГОН"!
Он так долго висел на хвосте,
Летя явно не к той звезде...

На педаль нажимаю устало.
Понимаю, что все пропало.
ФЕРДЕЛАНС + ТАРГОН -так достало!
Неужели вам этого мало?

Не пульсирует бедный мой лазер.
Нету бомбы уже, сломан фазер.
А ракеты таким - хоть бы хны.
ECM и чуток тишины...

Чует сердце, летя в темноте,
Что не свидеться с "Коброю" мне.