Insanity 09 - Find the Phuture - Blade и его взгляд на сцену.
span class='RGB9'>                ...
Phuture.
I want 2 believe
...
$% Blade^Triumph, 2oo1
Почитал  свежую  прессу  и  был достаточно удивлен тому, что
многих  пугает  словосочетание  ZX и XXI век. Люди начали писать
массовый  прессинг,  сами  себе  задавая глупые вопросы. Или мир
вдруг  вздрогнул  от  того,  что Mednonogov посчитал Спектрум не
актуальной  для  новых времен машиной, и, красиво распрощавшись,
ушел на pc?
Народ!  Да  хватит же страдать (извините меня) херней. Какая
разница  -  какой  там  век стучится в нашу дверь, ведь от этого
ничего не изменится! Все зависит только от нас самих. Кто хочет,
тот  может  смело покупать себе pc или amiga и ссать кипятком на
стены от того, что он идет в ногу со временем?!?
Только не нужно обманывать самих себя. На данный момент наша
тачка  самая домашняя и, может быть, самая сценовая (для местных
масштабов)  машинка.  Я  не  буду  говорить о том, что на других
платформах нам нечего делать, нет конечно же нет. Но учтите, что
сейчас  у  вас  стоит  дома  тачка,  которую вы знаете до каждой
проволочки,  на  который  вы  чувствуете  себя как дома, в конце
концов вспомните - чего вы на ней добились!
Многие,  почему-то,  вздумали  навесить  на  свою  компьютер
всякие  там  винты,  ускорители  и  прочий  хлам.  Меня особенно
удивляет,  как  какой-нибудь  Васька  Писяев вдруг понимает, что
Спектруму   нужна   новая  музыкальная  карточка  и  кидается  в
разработку,  наивно  полагая,  что все поддержат его идею! Зачем
все  это? Зачем довешивать уже заранее мертвое железо, объясните
мне пожалуйста!
А   тот,   кто   стонет,   что  ему  не  хватает  разрешения
экрана/памяти/звука или чего-нибудь еще может смело покупать pc.
там  этого  дерьма  ну  просто завались! а вот толку-то немного.
машина  как  была  заранее  придумана  чисто  рабочей,  так ей и
останется,  -  убогим толстым монстром, не способным справляться
со своими габаритами.
Не  надо  нам  ни новых доработок, ни операционных систем. Я
съем  свои штаны, если кто-то изобретет ту же ОСЬ так, чтобы она
намертво  прижилась у всех пользователей и удовлетворяла хотя-бы
самые минимальные запросы.
Пусть    останутся   лишь   одни   бородачи,   пусть   поток
пользователей  выбирает  PlayStation  или прочую пургу. От этого
равным  счетом  ничего  не  изменится.  Нужно творить для своего
удовольствия и не пытаться выгадать какую-то финансовую прибыль.
Делайте то, что вы действительно умеете, но не нужно прыгать
выше  своей  головы! В последнее время многие начинают пробовать
себя  во  всем подряд: художники начинают тайком кодить, пытаясь
достичь  быстрой  очистки  бордюра, кодеры же вместо того, чтобы
заниматься  своими  прямыми обязанностями, вдруг начинают писать
музыку...  Примеров здесь много, я не буду конкретно называть по
именам, но такие, увы, существуют и продолжают пугать всю страну
своими шедеврами.
Ну,  а  для  того,  чтобы  XXI век все-таки ощущался в наших
программах,   давайте   экспериментировать,  а  то  складывается
впечатление, что большинство софта делается по какому-то старому
шаблону.  Не  бойтесь импровизировать, от этого совсем не станет
хуже! Выкинтье из головы все эти чанки и стрелочные интерфейсы -
ведь  еще столько не реализовано! Взять хотя бы забугорные демки
посмотрите  на  уровень  кода  и графики! Это редкое исключение,
когда  все  сделано на _нашем_ уровне, а между прочим, смотрятся
они  (не  все конечно) весьма неплохо. Благодаря чему?
Благодаря СТИЛЮ И НЕСТАНДАРТНОМУ ПОДХОДУ! Вот что заставляет
вас все-таки просмотреть их.
Возможно  просто  дело  в том, что большинство русских людей
боится  чего-то  нового.  Они  сначала  начинают оглядываться по
сторонам и прикидывать, не будут ли они выглядеть идиотами, если
попробуют  это.  Отсюда  и  получается ущербность и занюханность
нашей   страны.  Лучше  пусть  будет  старое,  но  все-таки  уже
проверенное... ведь так вы в большинстве случаев и думаете?
Выкиньте  из головы все свои принципы и моральные устои, все
это уже давно протухло!
Не  в  пример  мы,  выпуская  6eccuL  знали, что большинство
просто  не  примут  этого. Некоторые, наверное, вообще подумали,
что  'вот  мол,  ребяткам  делать  нехрен,  так  они  и  понесли
пургу'...   На   самом  деле  все  это  довольно  поучительно  и
интересно,  а  самое  главное - ПАХНЕТ БУДУЩИМ, да-да, как бы вы
это не отрицали, но это так. 6eccuL нес в себе волну аналогового
будущего,  ведь  никто  вам  и не обещал, что оно будет теплым и
добрым. Ну а самое главное - это доставляет нам удовольствие!
Вспомните  хотя  бы свой слэнг! Я не понимаю, как вас еще не
тошнит  от этих пыльных пионерских словей: rulez, forever, suxx,
hello,  etc.  Или  вы  считаете это неотъемлимым языком сцены? В
таком случае ваша сцена уже давно нуждается в прочистке!
Тоже,  кстати,  интересная  тема: после, хрен знает скольких
лет,  спектрумисты  вдруг  все-таки решили выяснить, кто же черт
возьми такие, эти сценеры? мне просто становится смешно...
Я  не  хочу  сказать,  что я тут один такой правильный чел и
сейчас своим пальцем правосудия укажу вам путь истинный. Все это
просто  мои  мысли  и доводы. Можете со мной не соглашаться, мне
пофигу. Буду только рад, если вы придумаете что-то свое и новое.
И знайте, что хоть настоящих спектрумистов Челябинска сейчас
можно  посчитать  по  пальцам  одной руки, но все же - TRIUMPH еще
будет   поглощать   ваше  дисковое  пространство!  У  нас  много
интересных  идей  и  мыслей  по  поводу  этого  века, века новой
ступени   мастерства!   И   пусть  может  быть  не  все  из  них
реализуются,  но,  по  крайней  мере,  мы  будем стараться делать,
делать действительно НОВЫЕ программы.
Напоследок   хочется  выразить
respect
самому  правильному
ресурсу в интерент -
scenergy.natm.ru
- идеальное качество!
электронной удачи вам и механического счастья!
you got the phuture, blade^triumph
 mailto: triumph_hq@mail.ru