Faultless 03 - Дискуссия - интервью с автором аппаратных доработок из Харькова - Гетманцом Владимиром Михайловичем.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел:Дискуссия;                     ║
  ║Статья:Интервью;                      ║
  ║Музыка:Dreamer;                       ║
  ║Текст :Гетманц Владимир Михайлович.   ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
В  почте нашего журнала много вопросов,
  адресованных  харьковскому  разработчику
  "железа" для  SPECCY - В.М.Г. Мы  решили
  переадресовать  эти  вопросы ему лично в
  виде интервью.
- Если можно, расскажите подробнее
       о себе.  Как произошло ваше зна-
       комство с "ZX Spectrum"?
В.М.Г.: - Увлекся компьютерами с детских
  лет,когда слово  "компьютер" уже сущест-
  вовало, а самих компьютеров и литературы
  о них почти не было.Помню,с большим тру-
  дом достал  несколько книг по программи-
  рованию и выучил их почти наизусть.Окон-
  чил  механико-математический   факультет
  харьковского   госуниверситета , работал
  программистом в одном из "ящиков",там же
  освоил азы схемотехники.
  Потом начал заниматься преподавательской
  деятельностью и временно  отошел от ком-
  пьютерных дел.Вернуться к ним опять меня
  заставило  появление  SPECCY. Элементная
  база этого  компьютера из простейших де-
  талей отечественного   производства сама
  напрашивалась на доработки.
   Тогда в Харькове были  известны  только
  модели "Spectrum 48K"  с раздельными по-
  лями памяти.В  этих  машинах  микросхемы
  565РУ5 использовались только наполовину.
  Поэтому первая моя разработка  (кажется,
  это был 1990 год)  касалась  подстановки
  неиспользуемой  части  ОЗУ  вместо  ПЗУ.
  Сейчас бы  я упростил эту схему  раза  в
  два, но тогда очень гордился своей рабо-
  той. Потом из каких-то польских источни-
  ков  удалось  узнать  принцип устройства
  "Spectrum 128K"  и  достать  примитивную
  схему подключения музыкального сопроцес-
  сора. С этого и началась для  харьковчан
  эра 128-х машин. Первые игрушки на 128К,
  помню,грузили с магнитофона  и с 48 ПЗУ.
- Как можно получить полный список
         ваших разработок?
В.М.Г.: -Я вышлю его любому читателю,ко-
  торый пришлет письмо с чистым  конвертом
  внутри по адресу: 310022,  г.Харьков-22,
  а/я 10899,Гетманцу Владимиру  Михайлови-
  чу.К  некоторым схемам имеются  печатные
  платы, но собранных  устройств я пока не
  высылаю.
- Один из читателей жалуется, что
         он собрал устройство по вашей
         схеме из "Спектрофона" Nо 17,
         а оно не работает.
В.М.Г.: -Прежде , чем выпустить схему, я
  провожу ее опробование  на  максимальном
  числе машин.Более того , если  схема  со
  временем показала не 100%-ую  работоспо-
  собность,то она  из  оборота  изымается.
  Так, в частности , произошло с выпусками
  No 3 и 5 (512К и TURBO  в машинах с раз-
  дельными полями памяти).
   Что же касается  конкретно  "спектрофо-
  новских" схем, то расширение ОЗУ до 512К
  компьютерах  с  общим  полем  памяти -
  полностью работающая схема , проверенная
  на сотнях машин.Схема  псевдо-ПЗУ содер-
  жит  несмертельный  глюк , который легко
  обходится программно (я его не исправлял
  для сохранения простоты схемы).
   Все  недоразумения , скорее  всего, вы-
  зываются  несовпадением  обозначений  на
  схеме всех компьютеров в разных городах.
  Я, кстати, пользуюсь авторской (плоттер-
  ной) схемой "Пентагона", где  адреса Z80
  обозначены почему-то как А1...А16.
- Готовятся ли (и какие?) еще
           доработки для SPECCY?
В.М.Г.: -Практически  завершена   работа
  (обкатывается на других машинах, пишется
  программное обеспечение) над комплексной
  доработкой "THE LAST CHANGE OF SPECCY" -
  итогом многолетних  поисков и обмена ин-
  формацией в области оптимальных  для ар-
  хитектуры  "ZX Spectrum"  изменений  его
  графики.
   Особенностью доработки  является резер-
  вирование возможности ее поэтапного уст-
  ранения. Поясню. На ПЕРВОМ  этапе доста-
  точно допаять(сверху на имеющиеся в ком-
  пьютере)  минимально  необходимое  число
  микросхем.При этом мы  получаем 2 допол-
  нительных графических режима:каждая точ-
  ка своим цветом , 16 цветов , разрешение
  256x192 (24К) или 256x96 (12К).Чтобы эти
  режимы годились не только для рассматри-
  вания  статистических  картинок , эти же
  микросхемы выполняют еще 2 важные  функ-
  ции."Распутывание" адресов-заносите,нап-
  ример,в регистр L x-координату,в H - y и
  ставите   точку   на  экране   по  (HL).
  Использование адресного пространства ПЗУ
  под новые экраны.
   Теперь,во-первых,оно не висит бесполез-
  но,как раньше,а,во-вторых,не нужно поль-
  зоваться регистром  страниц при заполне-
  нии второго экрана.
   На ВТОРОМ  этапе вы  можете  подключить
  режим TURBO (7...28 МГц,в зависимости от
  качества вашего Z80).При  переходе к но-
  вой графике, режим инициализируется сам.
  Реальное  быстродействие  компьютера,как
  вы знаете,повысится не столь  значитель-
  но.
   Поэтому на ТРЕТЬЕМ  этапе  вместо  вто-
  рой страницы в область #8000..#BFFF под-
  ставляются страницы независимого (напри-
  мер статического) ОЗУ.Т.к. до 90% време-
  ни процессора уходит  на выборку команд,
  то программа , записанная в эту область,
  будет выполняться  в режиме  TURBO в 2 и
  более раз быстрее.
   В старых страницах (все остаются) удоб-
  но хранить пересылаемые данные.
   Здесь следует пояснить , что  пользова-
  тель сам волен решать, какие этапы дора-
  ботки и в каком порядке  ему  делать.От-
  сутствие какой-либо части доработки, во-
  первых,легко определяется программно, а,
  во-вторых , приведет только к  искажению
  цветов либо к "притормаживанию" програм-
  мы. Более того!  Можно  отдельно собрать
  схему быстрого ОЗУ или  распрямления ад-
  ресов (две микросхемы, в "PROFI"-четыре)
  и не делать новых графических режимов.
   На  ЧЕТВЕРТОМ  этапе  можно: доработать
  схему видеовыхода до 256 цветов, устано-
  вить регистр палитры, добавить мультико-
  лорные (атрибутные)  режимы  повышенного
  разрешения,сделать непосредственное, ми-
  нуя TR-DOS,обращение к 1818 ВГ93 и  т.д.
  Часть из этого пакета  схем  предполага-
  ется опубликовать в журнале "FAULTLESS",
  остальные можно заказать у меня.
- Будет ли сочетаться эта доработка
         с видеопроцессором, активно обсу-
         ждаемым на страницах "ONLINE".Как
         вы относитесь к этой дискуссии?
В.М.Г.: -Начну со второго вопроса.Много-
  летнее присутствие на рынке идей научило
  меня спокойно относиться к праву каждого
  пользователя иметь  собственные взгляды.
  Одни хотят иметь доработку,пусть с мини-
  мальным программным обеспечением,но под-
  ключаемую не более,чем двумя проводками.
  Другие готовы (и жаждут)  перевернуть на
  плате компьютера все вверх  дном.Для 3-х
  решающий фактор-минимальная цена.Четвер-
  тые готовы платить любые деньги , но при
  Max.  программного  обеспечения.И т.д. и
  т.п. Это так же естественно, как то, что
  одни предпочитают  блондинок, а другие -
  жгучих  брюнеток.Хуже,что многие считают
  и пытаются  доказать  другим  "с научной
  точки зрения", что  их    предпочтения -
  единственно верные.Приводит  это  только
  словесной перепалке с переходом на  лич-
  ности.Для того,чтобы участвовать  в дис-
  куссии на уровне не выше,чем "а мне нра-
  вится так!", нужен  минимальный  уровень
  профессионализма. Например, не хвалиться
  тем, что не знаешь, как расшифровывается
  сокращение "ПДП", а  заглянуть в ближай-
  ший справочник или не постесняться спро-
  сить об этом у других ребят.
   К самой идее  подключения  видеопроцес-
  сора от "Dendy"я отношусь спокойно.Дора-
  ботка "Last change"не только не конфлик-
  тует с этой идеей , но  и  позволила  бы
  снять с дискуссии  вопросы о "перепутан-
  ности" адресов SPECCY,о малой производи-
  тельности Z80, о  совместимости графики.
  Другое дело, что можно выдвинуть встреч-
  ную идею (и не одну): например, вставить
  в "Dendy" "пустой картридж",подключенный
  к SPECCY. Хочешь - грузи с дисковода иг-
  ры (закат эры продажи  картриджей?), хо-
  чешь - пиши  демухи или игрушки.
   А, вообще, стоит  ли  сражатья с сопер-
  ником на его территории?Может быть,оста-
  вим дендику дендиково, а усилия сосредо-
  точим на  недоступной  ему  3D-анимации?
  У меня есть определенные наработки в об-
  ласти создания  3D-видеопроцессора, но -
  эта плата , размером  с  "Ленинград".Ак-
  туально ли это или  поезд ушел? Хотелось
  бы  узнать  мнение   читателей    вашего
  журнала по этому вопросу.