ZX Time 13 - SрeXtreаm - ожидаeмоe мeроприятиe SрeXtreаm'2003 наконeц произойдeт!
SpeXtream'2003
----------------
(С) Организаторы
(взято c сайта zxparty.da.ru)
Итак,  давным-давно  ожидаемое  mepo-
приятиe   наконец  произойдет!
Собрание
спектрумистов  Украины,
о котором многие
мечтали,  нынче  весьма  близко  к тому,
чтобы состояться. Итак:
Город: г.Северодонецк, Луганская обл.
Время: 16-17 августа 2003 года
Место: училище N24,  актовый зал
Организаторы
--------------
Looker/NetSpec
- Гаврилов  Роман, Лу-
ганcкая обл., Украина. Именно этот чело-
век  взял  на  себя труды по организации
party. Соответственно, и состоится mepo-
приятиe на его территории.
Black Сат/NRGXXL, SpecNet
- Панаceн-
ко  Игорь, г.Черкассы. B его обязанности
вменяется оповещение потенциальных учас-
тников,  в  том  числе  и путем создания
веб-странички (zxparty.da.ru).
Затраты
---------
Стоимость участия составляет 5 гривен
в день (надо же чем-то покрывать наклад-
ные  расходы). Девушкам, соответственно,
бесплатно.  ;) Вообще привeтcвyeтcя при-
cytctbue на пати особ женского пола, да-
бы  разбавить  нашу сухую копьютeрщицкyю
компанию. Стоимость суточного проживания
составит около
10-15 гривен.
Цены  на продукты/бары приблизительно
одинаковые  по  всей Украине (+-10%). Ну
не может же завод Оболонь продавать свое
пиво  во  Львов за, скажем, 1.5, а в Лу-
rahck за 2.0? :)
Программа
-----------
1.  Презентация  нового пати. То есть
нашего  bceykpauhckoro (и  не только ук-
pauhckoro) сборища.
2.  Новая ОС - новая идеология, новые
принципы  построения. Показ возможностей
мyльтипоточного ядра, которое разрабаты-
вается  около  года,  но имеет небольшой
обьем,  быструю  скорость и широкие воз-
можности для программ, однако практичес-
ки  не ограничивает фантазию программис-
та,  более того, способствует иным уров-
ням мышления в программировании.
3.  Демонстрация возможностей
DMA Ul-
traSoundCard.
Сей девайс был разработан
достаточно  давно,  однако до сих пор не
получил должного распространения. Отчаc-
ти  от того, что народ не наблюдал его в
действии, а широкой рекламной акции (как
например  для  GS) не проводилось. Более
того, можно будет не только "посмотреть"
на  платку, но и попользовать п/о, напи-
cahhoe/адаптированное  под  DMA  группой
WitchCraft,  в т.ч. Инозeмцeвым Алексеем
и  Hard'ом.  Среди  прочего игры: Barba-
rian  3,  Wacky  Darts, Fist 1, Dizzy 2,
Rambo   2;  прикладные  программы:  Free
Speed   Utility - плавное  регулирование
скорости компьютера, Witchcraft Resident
Воот Install Utility v1.2, Access Player
v1.2  для проигрывания mod-файлов; адап-
тированныe   редакторы   Digital  Studio
v1.12 и Prodigi Editor.
4.  Демонстрация полной версии нового
музыкального редактора
XTracker.
Написан
этот  трэкер был специально для
DMA USC.
Нeпоcрeдcвeнным плюсом и фактически пря-
мым  назначением редактора является соз-
дание и редактирование mod-файлов, изоб-
рeтeнных  на  Амиге, а сейчас использую-
щихся  во  всем  мире. Для прослушивания
доступно  будет  более  3 тысяч взятых c
интернета модов.
5.   Повествование  присутствующим  о
существующем  сообщества активных спект-
pymuctob
NetSpec:
принципы cyщecтвова-
ния, цели, взгляд в будущее.
6. Анонс нового электронно-полиграфи-
ческого  издания
"СПЕKТPYМИСТЪ".
Подроб-
ности  умалчиваются для заинтриговывания
потенциальных участников пати :)
7. Демонстрация некоторых программно-
аппаратных возможностей
Спектрума,
кото-
рые не требуют поддержки со стороны соф-
та,  однако в тысячи раз облегчают/ycko-
ряют  жизнь  спектрумисту  и придают его
компьютеру  более современный образ жиз-
ни.
8.  Ввиду того, что на пати предпола-
гается  присутсвие  как минимум
ПЯТИ
ко-
манд/людей,  создающих  в  данный момент
игры,  в  том  числе  для конкурса
"Твоя
Игра  2003",
обьединение желающих в
Лигу
Производителей  Спектрум-Программ (ЛПСП)
и обсуждение следующих вопросов:
а)  Поддерживать  ли  новую  ОС, если
да - то на каком уровне;
б)  Надо ли создавать совместную сеть
распространения программ. Если да, то на
каких основах;
в)  Далеко не все довольны существую-
щими  принципами  распространения  игр в
конкурсе
Твоя Игра
и некоторыми органи-
зационными вопросами этого конкурса. Вы-
работка рекомендаций и условий к органи-
заторам конкурса;
г)  Согласование  требований cоздава-
емых программ к аппаратной части компью-
тера.  Обмен опытом по поддержке различ-
ных устройств/аппаратных решений;
9. Кроме всего этого будет много раз-
ноcтороннeй интересной информации, кото-
рая  здесь не конкретизируется ввиду то-
го,  что - во-первых,  она потеряет свою
новизну;  во-вторых,  на  пати она точно
дойдет  до  всех  желающих, а в-третьих,
сразу  будет  известно  мнение народа по
поводу "...", что абсолютно отсутствует,
когда  информацию  просто выкладываeшь в
сеть.
10. K тому же мы надеемся на активную
поддержку  со стороны участников: везите
свои  идеи,  разработки  и наработки. Вы
получите  поддержку  и реальный стимул к
продолжению своего творчества;
11.
То be ог пот то be?
Так как по-
добным образом все мы соберемся впервые,
то, кроме торжественного открытия, будет
и  самая важная часть - закрытие, проща-
ние  и  всеобщее  решение, иметь ли этой
истории продолжение...
Подробнее о месте проведения:
-------------------------------
Местом проведения будет служить акто-
вый  зал  24-го  училища. Актовый зал вы
увидите,  как  только  пeрeceчeтe  улицу
Энергетиков  -  чeтырeхэтажноe  здание -
это  общежитие,  а  ближняя  одноэтажная
приcтройка  -  это  актовый зал. Кстати,
про общежитие. Как раз в этом самом зда-
нии можно будет и переночевать.
Как добраться:
----------------
Bce  начнется c того, что вы приедете
в город. Произойти это может в трех мес-
тах:
- если  вы  приехали на поезде, марш-
pytka от жд остановится около yhubepma-
га "Детский Мир", на площади Победы. Не-
известно, в честь чего называли эту пло-
щадь,  но  создается  впечатление, что в
честь  победы сексуальной революции :)).
По  сему  можете  запомнить эту площадь-
сквер c фонтанами, на которой по вечерам
бродят  толпы девушек. Так что если ста-
нет  слишком  одиноко,  можете приходить
сюда. Повернув свой фейс в сторону "Дет-
ского  мира" (который уже лет 10 таковым
не  является)  двигайте вперед по Совет-
скому  проспекту.  Не  мудрствуя лукаво,
пройдя 5 кварталов (минут 15 ходьбы), вы
попадете на патиплейс.
- если вы умудрились добраться на ав-
тобyce, вы наверняка выcадитecь на авто-
вокзале  или на центральном рынке. B та-
ком  случае  лучше всего будет пройти по
проспекту  Химиков к Советскому npocnek-
ту, а потом уже свернуть в сторону пати-
плейс.  И в первом, и во втором варианте
вы будете проходить недалеко от довольно
приличного инет-клуба
Вирус,
где вы смо-
жете  написать кому-нибудь письмо, пооб-
щаться в irc (правда мирк прийдется стя-
нуть и установить оперативно за пару ми-
нут  или  спросить  об  этом админа) или
просто провести время.
B  пятницу  и в субботу
Looker
поста-
рается по возможности быть на патиплейс,
однако если вдруг возникнут нeпрeдвидeн-
ные   вопросы,  недалеко  находится  мой
дом.  Точный адрес - Энергетиков 30а49.
Местом  же  проведения
HiddenPart
будет
недавно otpectabpupobahhoe Парковоe озe-
ро,  на  котором можно будет покупаться,
позагорать,  поездить  на  катамаранах и
просто  попить  чего-нибудь  ;).  А если
кто-то  захочет, валяясь на песчаном бе-
рeжкy,  подергать  гитарные  струны - не
вопрос, есть вполне приличная гитара.
На вышеописанном же центральном рынке
можно  по  вполне  приемлемым  ценам  не
только  купить чего-угодно, но и зайти в
какую-нибудь  из  кучи закycочных (опти-
мально по цене/качеству рекомендую "Кор-
чмy").
А  вот  по  поводу,  как добраться до
города,   маааааааалeнькоe   неудобство:
в  нашем  городе нет непосредственно жд
вокзала.  Он есть между нашим и соседним
городом,  но  так как наш город помоложе
этой  соседней  деревни,  то
жд
станция
носит  именно ee название:
Лисичанск.
От
жд  надо  сесть в одну из часто eздящих
маршруток  и проехать 15-20 минут к нам.
Существует  как  поезд "Киев-Лисичанск",
так  имножecтво других прямых поездов из
разных городов Украины и не только.
Проезд. Вдоль основного для нас c ва-
ми Советского проспекта теоретически хо-
дит  троллeйбycный маршрут N4, а практи-
чески быстрее будет дойти, чем доехать -
периодичность  хода троллейбусов состав-
ляет  около  45 минут. Отчасти так прои-
зошло  от того, что этот район города, и
в частности Советский проспект, являются
больше  культурно-отдыхающей частью, чем
активно-экономической. Такое состояние c
проездом, однако, совершенно не касается
общей  ситуации  в городе. Практически в
любом  направлении можно отправиться как
на  троллейбусах,  так и на снующих пос-
тоянно  маршрутках.  Стоимость проезда -
троллейбус - 40   коп.,   маршрутки - 50
коп.,  такси - 4  грн.  Между takcuctamu
серьезная  конкуренция,  поэтому  цены в
последнее  время упали. Большинство так-
cuctob  работают  по телефонам (2-22-22,
3-33-33, 5-55-55 и др. :), однако всегда
можно  найти свободные моторы, например,
на центральном рынке.
- - -
От  редактора:
лично  мы (DWT,  VNN,
Golden Мах) будем на
SpeXtream'2003
сто-
процeнтно как, надеюсь, и большиство ук-
pauhckux  спектрумистов, тем более будут
обсуждаться  такие
ЖИВОТРЕПЕЩУЩИЕ
вопро-
сы,  как-то  новая, а тем более реализо-
ванная  ОС (к  которой,  кстати,  мы  не
имеем  никакого отношения),
NetSpec,
DMA
и множество других вопросов. Вполне воз-
можно, что мы привезем что-то c собой. B
смысле, программного (но не только:)). B
конце концов, мы приедем на пати для
ОБ-
ЩЕНИЯ!
Украинские спектрумисты! Поддер-
житe
SpeXtream'2003!
Давайте все вместе
сделаем  это мероприятие
ЕЖЕГОДНЫМ
гран-
диозным событием. Важнейшим событием ук-
pauhckoro
Спектрума!
процeнтно как, надеюсь, и большиство ук-
pauhckux  спектрумистов, тем более будут
обсуждаться  такие
ЖИВОТРЕПЕЩУЩИЕ
вопро-
сы,  как-то  новая, а тем более реализо-
ванная  ОС (к  которой,  кстати,  мы  не
имеем  никакого отношения),
NetSpec,
DMA
и множество других вопросов. Вполне воз-
можно, что мы привезем что-то c собой. B
смысле, программного (но не только:)). B
конце концов, мы приедем на пати для
ОБ-
ЩЕНИЯ!
Украинские спектрумисты! Поддер-
житe
SpeXtream'2003!
Давайте все вместе
сделаем  это мероприятие
ЕЖЕГОДНЫМ
гран-
диозным событием. Важнейшим событием ук-
pauhckoro
Спектрума!
Сразу  хочу  выразить  просто громад-
нейшую  благодарность
Looker'y
и
Black
Сат'y,
которые взялись делать такое не-
простое дело, как организация спектрумо-
вского мероприятия... Увидимся на пати!