Sinclair Club 02 - Приложение - о программе Quick Screen Viewer 2.0.
┌------------┐              
              │
Приложение
│              
              └------------┘
В  приложении  вы  найдете  две системмные
программы:
QUICK SCREEN VIEWER v2.0
- вьювер картинок
PLASE  DESIGN v1.0
- расстановка предметов
на плоскости.
------------------------------------------
(c) КАСик/Sinclair Club.
------------------------------------------
Для  начала я расскажу о программе
QSV
v2.0,
автор  которой  -  Алексей Баскаков
(RAIN/INSIDE  LAW).  Тем  более, что выход
этой программы мы все очень ждали. И когда
наши ожидания сошли на нет вдруг солнечный
луч    надежды    пробил    темные    тучи
разочарования  и господин Баскаков объявил
по  местной  эхе,  о завершении работы над
своим  детищем
QSV 2.0.
Не скрою, меня эта
новость  порадовала.  Приятно знать о том,
что    количество   программ   для  SPECCY
прибавилось  еще на одну. Чувство гордости
за  родной  город возросло многократно. Мы
не  могли пропустить такое великое событие
и  не  обратить  на  это  свое пристальное
внимание.  Тем  более, что  в нашем городе
выход  релизов  уже становится  экзотикой.
Возможно       какой-нибудь       фидошник
возмутится, что  мол ваше приложение ранее
уже   пролетало   по  сети!  На  это  могу
ответить  просто  и  доходчиво:  Что  не у
каждого   нашего  брата  Синклериста  есть
доступ  к сетям. Возможно это и к лучшему,
хотя бы по тому, что не приходиться читать
предсказания      надменно     настроенных
писючников.                               
    Теперь   о   самой  программе:  Первая
версия   QSV  меня  почти  устраивала,  не
смотря  на мелкие глюки, я с удовольствием
ее   использовал.  Особенно  мне  нравился
процесс  просмотра  скринов.  К  сожалению
турбозагрузчик, во  вторй  версии  был  не
реализован, от чего загрузка  затягивается
и  возникает  дискомфорт.  Как я понял это
совершенно    не    беспокоит   владельцев
эмуляторов,  так как у них теперь
QSV v2.0
работает  без проблем. А что-же делать нам
реальщикам?  Сказать  за  всех  я  немогу,
что-же  касается  меня  - буду  продолжать
использовать   QSV   v1.0   (для  быстрого
просмотра).   В  остальном  вторая  версия
вьювера кажется довольно продвинутой, если
не   обращать  внимания  на  некоторые  не
удобства,  связанные   с  нечитабeльностью
диска.  Если  файл  не  читается  прграмма
виснет   и   здесь  остаетья  только  один
вариант  -  выход   только  через   reset.
Порадовала     возможность    проигрывания
мелодий   формата
Рго Tracker
от  GDC  и
мощная    упаковка   скринов.   Так,   что
уважаемый    RAIN   с   меня   пиво    как
говориться обещания нужно выполнять. Более
подробную информацию читайте в help'e.