Netus News 09 - Лечение смехом - Вопросы и ответы советской экспеpтной системы или армянского радио.
─── Лечение смехом ───


      "Самым новейшим методом является ле-
чение смехом. Но как ничто не ново под Лу-
ной,  так  и  лечение  смехом не ново. Еще
2000 лет назад знаменитый ученый древности
Гиппократ говорил в одном из своих сочине-
ний  о  пользе  смеха в качестве лечебного
средства.  Он  также упоминает о том, что,
по  его  убеждению,  веселый  и оживленный
разговор во время обеда влияет благотворно
на пищеварение.
      Другой врач древности утверждал, что
смех служит возбуждающим средством для пе-
чени и возбуждает деятельность сердца. Фо-
сагривче считает веселое расположение духа
полезным  в высшей степени для здоровья, а
Тисо уверяет, что вылечивал золотушных де-
тей  щекоткой, принуждая их смеяться. Каж-
дому известна необходимость поддерживать в
больных веселое настроение, влияющее иног-
да  на самый исход болезни. Де-Монте расс-
казывает,  что  один господин вылечился от
перемежающейся  лихорадки  тем, что отпра-
вился  в  театр, где давали "Свадьбу Фига-
ру", и смеялся до изнеможения...
      Один  итальянский врач сделал доклад
по  поводу лечения смехом на заседании Бо-
лоньевского  медико-хирургического общест-
ва,  причем рассказал о нескольких опытах.
По  его словам, он применял лечение смехом
в  пяти  случаях  заболевания  бронхитом и
воспалением дыхательных органов..."
" Искра "
                  начало 20-ого века
В о п р о с ы    и    о т в е т ы
             с о в е т с к о й
    э к с п е p т н о й   с и с т е м ы
                   и л и
     а р м я н с к о г о     р а д и о


 Каким должен быть горшок в малогабаритной
квартире ?
 - Таким же, как обычно, только ручками во
внутрь.

 Может ли вегетарианец любить женщину ?
 - Может, если женщина ни рыба, ни мясо.

 Может  ли  женщина, будучи три раза заму-
жем, остаться девственной ?
 -  Может, если первый муж француз, второй
- армянин, третий - академик.

 Может ли немецкая овчарка стать бульдогом
?
 -  Может, если ей отрубить хвост и набить
морду.

 Кем лучше быть - дураком или лысым ?
 - Лучше дураком: не так заметно лысины.

 Какое сходство между телевышкой и женской
ножкой ?
 - Чем выше, тем больше дух захватывает.

 Когда наступит всемирный голод ?
 - Когда китайцы начнут есть вилками.

 Будет ли новая всемирная война ?
 -  Войны  не будет, но будет такая борьба
за мир, что камня на камне не останется.

 Обладает  ли  женщина даром удовлетворить
мужчину ?
 - Обладает, но не даром.

 Какая разница между статуей и женщиной ?
 - Статуя сначала падает,а потом ломается,
женщина-наоборот.

 Почему петух поет всю жизнь ?
 -  Потому,что у него много жен и ни одной
тещи.

 Может ли собака получить инфаркт ?
 -  Может,если ей создать человеческие ус-
ловия.

 Есть ли жизнь на Марсе ?
 - Тоже нет.

 Что такое муж ?
 -  Это  заместитель  любовника по хозяйс-
твенной части.

 Какая разница между мужем и директором ?
 -  Директор  знает  своего заместителя, а
муж нет.

 Что означает русское слово бизнес ?
 -  Надо стащить ящик водки, водку вылить,
бутылки сдать, а деньги пропить.

 Кто были первые люди на земле ?
 -  Известно,  что  человек  произошел  от
обезьяны, поэтому приходится признать, что
первыми  людьми  были: еврей - Арон Гутан,
грузин - Шампанидзе и pусский - Гаврила.

 Почему  армянское  выражение  "а в кусты"
пишется вместе ?
 - Потому, что там одному делать нечего.

 Чем заняты девушки в больших городах?
 - Решают проблему - как одеть "мини"-юбку
на  "макси"-попу и натянуть высокие сапоги
на кривые ноги.

 Как заиметь друга ?
 - Хочешь иметь друга - купи собаку.

 Может  ли  убить  человека 6-ти вольтовый
аккумулятор ?
 - Может,если он упадет со шкафа.

 Чем отличаются орехи от мужа ?
 - Орехи грызут, когда есть деньги, а мужа
грызут, когда нет денег.

 Что такое "ни то, ни се и сбоку бантик" ?
 - Это голый мужчина в профиль.

 Есть ли в СССР дома терпимости?
 -  Домов терпимости у нас нет, у нас есть
дома отдыха.

 Можно  ли определить национальность, если
отец турок, а мать еврейка ?
 - Натуральный еврей.

 Где у человека душа ?
 - Под мочевым пузырем. Как оправишься, на
душе легче становится.

 А курица?
 - "Не слишком ли быстро я бегу ?"

 Как молодой жене обращаться с мужем ?
 - Как с собакой: кормить, ласкать, почаще
водить гулять.

 Будет ли любовь при коммунизме ?
 - Не будет денег, не будет и любви.

 Можно ли прожить на одну зарплату ?
 - Не знаем, не пробовали.

 Сколько в мире великих наций ?
 - Русские, нерусские и армяне.

 Что милее всего на свете ?
 - Сон. Положи рядом со мною красивую жен-
щину, но если хочешь спать, то не обратишь
на нее никакого внимания.

 Что может дать самая красивая женщина Па-
рижа ?
 -  Она не может дать больше того, что мо-
жет дать.

 Что такое сверхжадность ?
 - Когда человек испортит воздух под одея-
лом и накроется с головой.

 Почему клоп плоский ?
 - Чтобы удобнее было на нем спать.

 Как избавиться от клопов ?
 - Надо купить лотерейные билеты и оклеить
ими  комнату. Если хоть один билет выигра-
ет, то клопы сдохнут от смеха.

 Как определить границу, где Грузия, а где
Армения ?
 -  Надо поставить на границе голую женщи-
ну:  грузин  подойдет  спереди,  а армянин
сзади.

 Что мягче всего на свете ?
 - Кулак. Даже на мягкой подушке его подк-
ладывают под голову.

 Почему женщин не берут в армию ?
 -  Потому что по команде "ложись" они па-
дают на спину.

 Какая разница между пивом и лекарством ?
 -  Лекарство  сначала выписывают, а потом
пьют, а пиво сначала пьют, а затем выписы-
вают.

 Чем отличается женщина от дерева ?
 -  Дерево  сначала  пилят, а потом валят,
женщину - наоборот.

 Что такое реактивный муж ?
 - Это - ту - 104 , а жену - ни разу.

 Что  надо  делать,  когда  на  тещу напал
тигр?
 - Сам напал, сам пусть и защищается.

 В СССР плановая система хозяйства, почему
же не планируется рождаемость?
 -  Потому что средства производства нахо-
дятся в частных руках.

 Чем отличается Волга от попа?
 - Волга - матушка, а поп - батюшка.

 Что такое "ни то - ни се"?
 - Это маленькая на троих.

 Что такое старость ?
 - Это когда половина мочи идет на анализ.

 Почему  слово "квас" пишется вместе, а "к
вам" - отдельно ?
 -  Потому  что "ананас" пишется вместе, а
"мы ее" - отдельно.

 Как в комнате уничтожить клопов ?
 -  Надо  их  загнать  под шкаф, а у шкафа
подпилить ножки.

 Какой  самый красивый город? Сколько надо
атомных   бомб,  чтобы  его  уничтожить  ?
...Армянское  радио  помолчало и ответило:
"Ереван  -  красивый  город,  но Тбилиси -
лучше."

 Откуда возникла чечетка ?
 -  Она возникла в семье рабочего Саржеся-
на,  у  которого  было  тринадцать детей и
один ночной горшок.

 Что нужно делать при атомном взрыве ?
 - Нужно завернуться в простынь и медленно
ползти на кладбище.

 А почему медленно?
 - Чтобы не создавать паники.

 Какая  разница между телевизором и ночным
горшком?
 - Разницы никакой. И там, и там одно и то
же, но в горшке лучше видно.

 Что  будет,  если соединить кибернетику и
математику ?
 - Кибенематика.

 Для чего у человека нос ?
 - У мужчин для красоты, а у женщин, чтобы
совать его куда не следует.

 Почему  одни  мужчины  тонкие,  а  другие
толстые, хотя едят одни и те же макароны ?
 -  Потому что одни едят вдоль, а другие -
поперек.

 Какая разница между женщиной и стеклом?
 -  Если стекло покрывают матом, оно беле-
ет, а женщина краснеет.

 Что такое волосатый мужчина ?
 -  Это  или первый человек, или последняя
обезьяна.

 Что такое похмелье ?
 - Это та же пьянка, только с утра.

 Как  называется женщина с низким декольте
?
 - Голосистая.

 Почему  в  магазинах  не  стало баранины,
свинины и кур ?
 -  Все  бараны  пошли учиться, все свиньи
вышли в люди, куры со смеху сдохли.

 Какой самый короткий анекдот ?
 - Еврей - дворник.

 Можно ли скрестить медведя и корову ?
 -  Не только можно, но и нужно, чтобы зи-
мой  оно сосало лапу, а летом давало моло-
ко.

 Может  ли женщина сделать мужчину миллио-
нером ?
 - Может, если он миллиардер.

 Что можно купить на старый рубль ?
 - Ничего.

 А на новый ?
 - В 10 раз больше.

 Правда  ли, что академик Амбарцумян выиг-
рал "Волгу" по по лотерее ?
 -  Да.  Только не академик, а футболист и
не  по  лотерее, а в преферанс, и не выиг-
рал, а проиграл, и не Волгу, а сто рублей.

 Какой самый умный народ ?
 - Спасибо за комплимент.

 Что такое плотская любовь ?
 - Это любовь на плоту.

 Что делать, если хочется работать ?
 - Полежи и все пройдет.

 Можно ли бить жену ?
 -  Не  только  можно, но и нужно, так как
еще  Энгельс говорил, что битие определяет
сознание.

 Почему в магазинах нет красной икры ?
 -  Из-за отсутствия спроса. Приди в мага-
зин   и  послушай  -  разве  красную  икру
кто-нибудь спрашивает ?

 Чем сменяется культ личности ?
 - Культом двуличности.

 Кто такой русский ?
 - Дурак.

 А два русских ?
 - Драка.

 А три русских ?
 - Очередь за водкой.

 Почему нет папуасского джаз-оркестра ?
 - Не каждый порядочный еврей засунет себе
в нос кольцо.

 Какая самая чистая любовь ?
 - После бани.

 Что выше любви ?
 - Пупок.

 Какая вам нравится болезнь ?
 - Чесотка. Почему ? - Почесался и еще хо-
чется.

 Что такое очередь ?
 - Это организованный поход к прилавку.

 Можно ли тещу убить ватой ?
 - Да, если в нее завернуть утюг.

 Где у женщин волосы самые кудрявые ?
 - В Африке.

 Почему камбала имеет плоскую форму ?
 -  Точно  не  знаем, но думаем, что после
ночи с китом.

 Что такое культ личности ?
 - Это когда один плюет на всех.

 А разоблачение культа личности ?
 -  Когда все плюют на одного, а в резуль-
тате все ходят оплеванные.

 Что будет если скрестить ежа и ужа ?
 - Полтора метра колючей проволоки.

 Можно ли беседовать с девушкой пятнадцати
лет о половом вопросе ?
 -  Да,  если хотите расширить свой круго-
зор.

 Что  надо  делать,  если  сны  снятся  на
иностранном языке ?
 - Надо брать с собой переводчицу.

 Может ли "Запорожец" развить скорость 140
км/час ?
 - Да, если его спустить с горы Арарат.

 Почему закрыли армянское радио ?
 - За неуместную паузу.
────────
             ───────────────────
                  ────────