Generation Z 05 - Editorial - "кажется невероятной сама мысль, что, новому номеру genz'а быть".
│ editorial
│ pulsar■simbols
│ 02 january, 2008



кажется  невероятной сама мысль, что, новому номеру genz'а быть.
впрочем,   и   неудивительно.   номер  еще  не  собран,  нет  ни
"интры", ни новых супер-технологий(аля times), позволивших легко
и  быстро  все  собрать... так  что мне еще предстоит попотеть и
вспомнить,  что  же  в свое время навыдумывал:) сейчас уже утро,
на  часах  пятый  час,  я  сижу в ace (alco привет. вот, так вот
пользуются  еще  люди  твоим редактором, когда уж ты его наконец
допилишь?) как в старые-добрые и пытаюсь что-то писать...

во-первых,  хочу поздравить всех читающих сей бред с наступившим
2008  годом,  с  тем,  что  вы  все  ещё  живы;)  хочу  пожелать
творческих  успехов  в  наступившем  году, побольше интересных и
масштабых  проектов. первым  заделом из которых, думаю, с полным
правом  можно считать сей номер  нашего апериодического издания,
который   рождался  в  мукох  на  протяжении,  если мне изменяет
память, последних 3х лет.

подводя  небольшие  итоги,  приятно констатировать тот факт, что
под конец 2007  года  сцена начала просыпаться, начал появляться
интерес к происходящему. к сожалению, еще далеко не у всех.

вот мы и постараемся еще раз всех встряхнуть.

что же вас ожидает в номере?

1. старая  оболочка.  новая так и лежит, дожидается  своего часа
   у  меня  на  дискетке, когда к ней вернусь допишу... оболочка
   отличается  от  той,  что  была  в 4м номере, но с ней вы уже
   знакомы - она    является    несколько    прооптимизированной
   компиляцией из  нескольких  ранее  использовавшихся кусков. к
   сожалению, так и  не удалось добавить еще одну строку сверху,
   прооптимизировалось  всего на 1200 тактов... sq, привет:) так
   и не придется тебе читать genz в виде набора *.txt файлов.
2. куча старых текстов  и  музыки, которые, как мне кажется, все
   еще  не  потеряли  своей  актуальности  и  представляют собой
   определенный исторический  срез,  который будет очень занятно
   проанализировать и сделать правильный вывод.

приятного чтения. надеюсь, мы еще не раз увидимся на "страницах"
нашего издания. до новых встреч!