Info Guide 05 - Sofтинка - преимущества архиватора Rar.
С чем едят Rar?
Тезисы

   На  Speccy появился ещё один архиватор.
Зачем он нужен, в чём его преимущества?
1.
Это первый архиватор на ZX,архивы ко-
торого можно распаковать на PC относитель-
но стандартным комплектом программ;
2.
Это самый эффективный по степени сжа-
тия архиватор на ZX;
3.
Это единственный архиватор, поддержи-
вающий  Cache - в силу этого на соответст-
вующих компьютерах он самый быстрый;
4.
Архиватор обладает самым коротким SFX
модулем -
4
сектора;
5.
Это единственный архиватор на ZX, ко-
торый доступен в исходниках;
6.
Архиватор  в комплекте с дезархивато-
ром
(UnRar)
рекордно мал  -  всего
51
сек-
тор. При этом
UnRar
имеет возможность тес-
тирования архива, просмотра картинок
6912,
текстов (произвольной  длины), с поиском в
них. Плюс поддержка деталей формата
Rar
на
PC;
7.
Это единственный архиватор на ZX, ко-
торый можно использовать в роли упаковщика
единичных  файлов, с  настройками сжатия и
режимом сжатия без сохранения;
8.
Это единственный архиватор на ZX, ко-
торый  имеет  раздельные  алгоритмы сжатия
для текстов и для прочих файлов. Не просто
раздельные  алгоритмы, неизвестно для чего
предназначенные (как в
ZXZIP),
а специаль-
но оптимизированные для указанных целей...
Преимущества формата
Rar
по сравнению с
Zip
в приложении к ZX таковы:
1.
Архивы
Rar
в большинстве случаев ко-
роче архивов
Zip;
2.
На ZX нет архиватора
Zip;
3.
Rar
распаковывается быстрее,ускорение
pkUnZip
до того  же уровня потребует много
времени и сил...
Аналогичные преимущества по сравнению с
Hrip
таковы:
1.
Архивы
Rar
короче архивов
Hrip;
2.
RZXSFX
короче и быстрее
SFXhrip;
3.
При упаковке
Rar
помещает файлы в ар-
хив в порядке пометки;
4.
Rar
может создавать подкаталоги в ар-
хиве;
5.
Если
Rar
запаковал файл, то он точно
распакуется  -  распаковка, в  отличие  от
Hrip,
идёт  в раздельных буферах для ввода
и для вывода...
Rar
архивы  уже  сейчас используется на
ZX в составе:
1.
200 #W
- тексты;
2.
Inferno Guide #5
- тексты и музыка;
3.
fom&bush
- тексты.
   Использование  архивов вместо склейки с
контролем  длины файлов даёт заметный выи-
грыш по времени, затрачиваемому на сборку.
Можно  выиграть и по длине -
ZXRar
поддер-
живает упаковку без информационных полей,с
выгрузкой координат файлов в архиве...
Покупайте наших слонов! ;)
А. Кодер