Body 27 - КлинМозгов - Мой мозг снова глюкнул и я потерял сознание...
■·······················[
КлинМозгов
]·························■
(c) Black Angel
Часть II.

                                        Я не верил, что я мертв,
                                         я слышал брань и плачь,
                                  Видел, как над телом там внизу
                                            шаманил старый врач.
                                        Я плыл в черной пустоте,
                                                я обретал покой,
                                 Свет в конце тоннеля как магнит
                                         тянул к себе дух мой...
                                                            АРИЯ
  ...И вдруг я остановился, так и не дойдя до света...
  ...Тьма была повсюду. Абсолютная тьма поглотила мою изнуренную
 душу.  Я  не  чувствовал  никакого  движения,  ничего не слышал,
ничего  не  видел,  но  подсознательно  ощущал,  что  это только
начало.  Я  потерял счет времени, ориентацию в пространстве. Мои
часы  показывали  "666".  Мой  мозг  снова  глюкнул  и я потерял
сознание...
  ...Очнулся я нигде. Да, именно так я сначала назвал это место.
 Вместо  пола, стен и потолка были непонятной мне природы силовые
поля. Сознание и память медленно возвращались ко мне. Я вспомнил
все  до  мельчайших  подробностей.  И тогда я осознал: куда меня
занесло.  Я снова ощутил пронзительную боль. Моя рука была снова
поранена.  Каждая  клеточка  тела  дико болела, но я вновь обрел
физическую оболочку!
  Пора  выбираться  отсюда,-  подумал я, но стратегическая часть
мозга  никак  не  хотела  работать. Со злости я ударил кулаком в
стену. Силовое поле отозвалось разрядом в несколько тысяч вольт.
Ага,  значит  адские  твари  чего-то  боятся,  раз не хотят меня
пропускать,сообразнул я.
  Я  применил свой излюбленный метод, в народе называемый "метод
об колено", а имено, с размаху ударил головой об "стенку":) Ура!
-  мысленно  вскрикнул  я,  - мой мозг снова готов к работе! И я
лихорадочо  стал  соображать.  Мои  глаза скоро адаптировались к
темноте  и  я  увидел  какие-то  красные проблески, напоминающие
костры.  С трудом я разглядел толстые кабеля, идущие от какой-то
адской  машины  и  разветвляющиеся  где-то вдали. Наверное черти
были   слишком   самоуверены,   так   как  не  потрудились  даже
элементарно заизолировать их. Становилось все жарче и жарче, как
и  должно  было  быть там, куда я попал. Жара мешала соображать,
пот   заливал   глаза.  Покопавшись  в  кармане,  я  нашел  свою
окрававленную  опасую  бритву.  У  меня  есть только один шанс -
подумал   я.   Прицелившись,   я   швырнул   бритву  на  кабели.
Неудивительо  что  ее  не  задержало  силовое  поле,  т.  к. оно
реагировало  только  на  на  мыслительную  деятельность  и живые
организмы.  Бритва,  ударившись  об один из кабелей, отскочила в
бездну.  Вот  и  нет моего шанса - промелькнула пессимистическая
мысль.
  И  вдруг  я  услышал  глухой  взрыв.  Силовое поле исчезло и я
провалился  вникуда.  Не  знаю  сколько я лежал без сознания, но
когда  я очнулся, вокруг сновали рогатые существа со светящимися
сатаинскими  глазами.  Мысли  лавиной  понеслись  в  моем мозгу.
Сориентировавшись  в  пространстве,  я  увидел массивные ворота,
через  которые  входили  люди. Над людьми виднелись черные круги
разной  степени яркости. Вот, что значит "душа как ночь черна" -
подумал я.
  Но если через ворота можно войти, то через них можно и выйти -
-выстроил  я  логическую  цепочку.  Дело  осложнялось  лишь двумя
мускулистыми  чертями,  охранявшими  ворота. Вспомнив теорему об
обратной  пропорциональности  интеллекта  и  мускулатуры, я взял
булыжник   и   бросил   его  в  кучу  ржавых  котлов,  сложенных
неподалёку. Раздался дикий грохот, и черти ринулись на звук, как
мухи    на    дерьмо,   оставив   свой   пост   без   присмотра.
Воспользовавшись  моментом,  я  побежал  к  воротам, подгоняемый
страхом.  Давненько  я  так  не  бегал.  Я  даже не заметил, как
наступил  на  огромного  спящего  цербера,  охранявшего ворота с
другой стороны. Там, где мгновение назад была моя нога, лязгнули
челюсти,  отчего  я  побежал  еще  быстрее.  И вдруг твердь ушла
из-под  ног и я стал падать в черную бездну. Голова закружилась,
и я снова потерял сознание...

                                  Минск, 6.12.1998-28.05.1999.