Energy 02 - Байки из склепа - Леди Гамельтон.  Эди Мерфи, Федя съел медведя.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ БАЙКИ ИЗ СКЛЕПА ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
(C) СЕРГЕЙ ШТУРМ
-Ну  отформатируй меня еще разок,Леди
Гамильтон тихонько постанывала.
     -Хватит,-  отрезал Бэтмент застегивая
ширинку. -Итак головка уже стерлась.
     -Ну  милый, не упрямся,- женщина лас-
ково  улыбнулась  мужику  и достала из ...
миниатюрный пистолет.
     -Ого!-  удивился мужик.- И как только
он у тебя там поместился?
     Женщина направила пистолет на Бэтмен-
та и выстрелила.
     -Хе,  хе,- мужик раскрыл левую ладонь
и высыпал на постель желтоватые патроны.Ты
что  же  думала,  что я тебя зря потреково
форматировал. Бэтмент хищно улыбнулся. Те-
перь  милашка готовься к турбоформатирова-
нию.  В  руках  у  мужика  появилась мили-
цейская резиновая дубинка.
     -Нет,  только не это,- Леди Гамильтон
с ужасом уставилась на приближающегося му-
жика. Меня же больше никто считать не смо-
жет!
     -Поздно, детка, поздно,- здоровая ту-
ша Бэтмента склонилась над женщиной.
     -Неттт...,-  то  были последние слова
сказанные Леди Гамильтон в этой жизни, ибо
одна  рука  Бэтмента прикрыла ей рот, дабы
соседи  по комуналке не услышали ее крики,
а вторая с зажатой в ней дубинке...

     Так  кончила  свою жизнь американская
агентка ЦРУ.
     Через   час,   довольный   тем,   что
обезвредил   опасную  буржуйскую  шпионку,
Бэтмент  вышел  из  подъезда своего дома и
сев  за  руль  'Козла' (марка милицейского
автомобиля) умчался в управление.
X X X
-Эди  Мерфи, отзовитесь. Вас вызывает
управление.
     -Оу... Я здесь. Произвожу арест особо
опасных  рецедевистов,Робожоп с явным удо-
вольствием  пальнул  из  своего "маузера".
Из-за  мусорного бака ему ответили броском
кирпича.  Теперь уже с явной злостью; кир-
пич  сдер ему краску на правой щеке, Робо-
жоп  огрызнулся длинной очередью. Раздался
звон  разбитого стекла и приглушенный крик
двух девочек вываливающихся из окна. "Тре-
тий  этаж",- подумал Мерфи. Явно сбит при-
цел.
     -Сержант  Робожоп, что черт вас побе-
ри,  вы там вытворяете?- диспетчер раздра-
женно фыркнул,- Начальство срочно вызывает
вас в управление.
     -Хорошо   летят,-   Робожоп  проводил
взглядом   полет   девочек,   одновременно
настраивая прицел.
     -Кто там у вас летит?- диспетчер вып-
левывал  слова быстрей пулемета. Утки что-
ли.
     -Не... То не утки, то окорочка летят.
     Шмяк. Девочки мягко приземлились пря-
мо  на  преступников. "О",- подумал Мерфи.
Прицел-то не был сбит.
     -Какие  окорочка,-  видно  было,  что
диспетчер  взбешен. Знаешь куда тебе стоит
идти?  Наверное не знаешь. Я тебе объясню.
Пошел  ты,  к  такой то матери. После этих
слов  диспетчеру  сразу  же стало легче на
душе,  ибо  далее  он  продолжил уже более
спокойным тоном. Но сначала ты сходи в уп-
равление,  а уж потом иди туда куда я тебя
послал.
     -Есть  сэр. Обезвредил преступников и
направляюсь   выполнять  ваше  приказание:
зайти в управление, а потом...  Простите я
не понял. К чьей матери зайти?
     -Я  тебе не сэр. Это там у вас, в ва-
шей продажной Америке будешь называть всех
сырами.  А у нас тут принято выражение то-
варищ.
     Робожоп уверенными движениями изъял у
мертвых преступников оружие: четыре рогат-
ки, две открывачки для бутылок и отправил-
ся в управление.
X X X
Дверь  управления  со скрипом отвали-
лась  и в небольшую конторку ввалился муж-
чина  с обезображенном лицом. Грязный сви-
тер  в красно-желтую полоску свисал до по-
ла,  как и две кривоватые ручищи, на одной
из которых красовалась кожанная перчатка с
четырьмя остро-заточенными ножами.
     -Здрасьте,-  мужчина по клоунски снял
свою  шляпу с широкими полями и помахал ее
в воздухе.
     -Специальный  агент  по делам о несо-
вершеннолетних - Фредди Крюгер,- полковник
Исаев представил вошедшего всем собравшим-
ся. Самый эффективный работник в своем от-
деле.
     Крюгер демонстративно поклонился.
     -А  вот это,- Исаев оглядел своих по-
допечных и решил не представлять каждого в
отдельности.  Это  наша опер-группа. В ней
собраны самые лучшие... Полковник замер не
досказав  всю  фразу  до конца. На доске с
фотографиями  разыскиваеммых  преступников
было выцарапано и кривым подчерком написа-
но:  ИСАЙ - МАСТДАЙ! И подписано нетвердой
рукой   В.Медноногов.  "Шпионы",-  подумал
полковник. "Разведчик",- поправил шпион.
     -Федя,  кто  мог  это сделать?- Исаев
был  зол.  Зол  на себя. Как, у него прямо
под носом, смогли такое написать.
     Крюгер виновато отвел глаза.
     -Ну уж точно не я.
     -А  кто  же тогда?- взгляд полковника
уперся в широкую грудь Бэтмента.
     -Я все время был на задании, да и там
же  подписанно  кем сделано,- Бэтмент оби-
женно пожевывал губу Леди Гамильтон.
     Исаев  внимательно осмотрел надпись и
рядом заметил еще одну.
     -Фредди,   тут   и   про   тебя  есть
чуть-чуть,полковник   радостно   улыбнулся
прочитав надпись:
ФЕДЯ СЪЕЛ МЕДВЕДЯ!
Борода.
-У... гады,- воскликнул Крюгер, а сам
про себя подумал: "Лазутчики".
     "Да  не  лазутчик  я,  а разведчик",-
обиделся шпион.
     Все собравшиеся зашлись смехом, когда
полковник  и специальный агент Фредди Крю-
гер  стали усердно стирать с доски неприс-
тойные надписи.
     Федя  усердно  работал рукавом своего
свитера,  совсем не жалея его, т.к. он уже
был  грязный, и в некоторых местах прожжен
косяками. Но чистенький китель полковника,
взывал к состраданию.
X X X
-Итак,-  полковник уныло посмотрел на
дырку  в  рукаве  своего  кителя. Мы имеем
противника  и имеем задание. От нас требу-
ется:  прочитать задание и поиметь против-
ника.
     Все  как  по команде раскрыли папки с
секретным приказом.
     -Ознакомьтесь  внимательно с содержи-
мым  и  уничтожьте после прочтения.- Исаев
выставил средний палец всем на обозрение и
поманил  им  проходившую мимо секретаршу.-
Марья  Дармидонтовна,  принесите мне пожа-
луйста  досье  на  некого В. Медноногова и
поищите  в  нашей документации материал на
ламера по кличке
"Борода".
-Так точно, товарищ Исаев.
     Тем временем опер-группа вовсю изуча-
ла секретное задание. Сидя в мягком, обор-
ванном  кресле Бэтмент легкомысленно ковы-
рялся  в носу. По его лицу трудно было по-
нять,  интересует  ли его задание. Папка с
грифом  'Секретно'  была открыта на первой
странице.
     Задание:  Вернуть кодера Алексея Плю-
щева  (подпольная  кличка  ALEX PLUSOV или
просто +) на спекрумовскую платформу. Пос-
ле выполнения задания уничтожить все улики
и всех свидетелей. Место проведения опера-
ции  горы Пенсильвания, замок графа Драку-
лы.
     Бэтмент   громко  захлопнул  папку  и
громко  сплюнул на пол. Предстоящая работа
его совсем не прельщала. Возвращать Плюсо-
ва на Спектрум было совсем безнадежным де-
лом - если Писюки завербовывали кого-либо,
то делали это профессионально.
     Другое  дело  было  с Индианой Джонс.
Перевернутые  буквы  с  трудом доходили до
его сознания. Чаша Святого Грааля исцеляла
любые  раны,  но не давала возможность чи-
тать перевернутые папки.
     -Сказал  бы я пару слов тому, кто на-
писал  это,-  Индиана сгоряча бросил папку
на стоящий в углу Ноев Ковчег.
     -Эврика,-  воскликнул  он.  Теперь он
видел папку в другом ракурсе.
     Задание: Вырвать из лап врагов Рабыню
Изауру  и  передать в руки режисеру "Бела-
русьфильма", для продолжения съемок сериа-
ла
"Рабыня  Изаура  Position number two".
Место  проведения  операции  город  Москва
Кремль.  Дополнительное задание: отправить
на  заслуженный  отдых  Бориса Николаевича
Ельцина.
Продолжение следует ...