Scream 02 - Editorial - две триады кристая: "...Однако я люблю крик2! Он получился немного наивным, возможно, абсурдным, но для меня он характерен прежде всего теплотой..."
|editorial=две триады кристая 
|kreestaj//skrew 


Маниакально-депрессивный  психоз (циркулярный психоз) - периоди-
чески возникающий психоз, проявляющийся приступами (фазами)  ма-
нии или депрессии. Маниакальная фаза выражается в эмоциональном,
интеллектуальном  подъеме и двигательном возбуждении (маниакаль-
ная триада). Больные испытывают необычный прилив энергии,  ожив-
лены, подвижны,  активны,  отмечается  повышенная  сообразитель-
ность, отсутствие чувства усталости, больные спят мало, но креп-
ко. При малой степени мании больные весьма  общительны,  веселы,
остроумны,  проявляют  избыточную  инициативу, предприимчивость,
завязывают рисковые знакомства, склонны  к  опрометчивым  дейст-
виям.  С утяжелением мании больной становится суетлив, не спосо-
бен довести до конца и мысль, и действия; приподнятое настроение
сочетается возбудимость, раздражительностью,  даже  гневом  (так
называемая гневливая мания).

Депрессивная фаза выражается в  эмоциональном,  интеллектуальном
спаде, двигательной заторможенности (депрессивная триада). Боль-
ные испытывают беспричинную тоску, но часто  не  могут  плакать,
глубоко пессимистичны. Им трудно работать, они испытывают чувст-
во полного бессилия, нарушаются сон и аппетит.

Обычно эти фазы чередуются, с возрастом учащаются  депрессивные.
Иногда  отмечаются  только  маниакальные или только депрессивные
фазы. В некоторых случаях одна  фаза  непосредственно  сменяется
другой, но чаще между ними возникают периоды здоровья - "светлые
промежутки", которые могут длиться многие годы. Болезнь не вызы-
вает  изменений  личности. Вне приступов психоза больной не нуж-
дается в медпомощи и наблюдении.

Важно своевременно начать лечение; во многих случаях  необходима
госпитализация. В начале болезни пациенты с депрессией сохраняют
способность критически оценивать свое состояние,  понимают,  что
заболевают,  и  сами  обращаются за помощью. При развитии маниа-
кальной фазы болезнь расценивается как  "хорошее  самочувствие".
Здесь  требуется  внимание близких лиц. У больных с маниакальным
состоянием признаком болезни служит несоответствие  энергетичес-
ких  затрат отдыху (сокращение сна), отсутствие чувства усталос-
ти; в этом случае необходимо  врачебное  вмешательство.  Лечение
эффективно.  При лечении в домашних условиях родственники должны
контролировать своевременный прием лекарств в назначенных врачом
дозах и обеспечить предписанный режим питания (в связи с  несов-
местимостью  некоторых лекарственных средств с определенными ви-
дами пищи). Категорически противопоказаны спиртные напитки; сле-
дует помнить, что некоторые больные склонны во  время  приступов
(как депрессии, так и особенно мании) употреблять алкоголь.

<...> 

Кристай болен. Да, наверное, он болен... Наверное, он болен...

<...> 

Главным  потрясением  на сцене было сначала "стекло", потом лит-
пэки [В]арги. Последних люблю до сих пор и считаю их лучшими пи-
сателями на сцене. Удалось посмотреть несколько  фильмов,  самым
лучшим  из которых оказался "Дорз" ("The Doors"), по степени по-
трясения  его  можно  сравнить  со "стеклом". Второй фильм - это
"Талантливый Мистер Рипли", дико душевный;  сейчас  даже  помню, 
как  смотрел его: сидя на диване, обхватив руками коленки и мед-
ленно покачиваясь в такт чувствам. Очень сильный, теплый  фильм.
Вырвался в литературу, начал читать настоящих гениев. Понял, что
литература вообще - это очень здорово.  Жан  Поль  Сартр  с  его 
"Тошнотой" переворачивает меня, действительно заставляет думать. 
Однако самым крупным переворотом во мне со времен первого  крика
является  "Radiohead"! После "Aphex Twin" и "Autecher" с "Future
Sounds Of London" он звучит более душевно и  тепло.  "Radiohead" 
начался  для  меня  с  амнезии - "Amnesiac"  был первым альбомом
группы, который я услышал. Это очень теплая  вещь,  комично  де-
прессивная  и  согревающая.  Потом  был "OK Computer", настоящий
чистый рок с мощными гитарами. "Kid-A" окончательно  добил  меня
своей депрессией и манией. Том Йорк, лидер группы, очень талант-
ливый, да и просто seksiпарень. Летом был хаос конструкций, вер-
сия 0.1, моему бро skreamer'у удалось на него попасть, я же  как
обычно  сосу косяки. Читайте в demoparty репорт от бро и кусайте
локти, что не смогли попасть на кх01.

<...> 

kpuk1 был рожден легко, kpuk2 еще легче, что будет дальше - я не 
знаю. Писать для крика стало для меня так  же  естественно,  как
ходить на ногах и смотреть глазами.

Editorial писать всегда сложно, потому что не  знаешь,  чего  от 
тебя ждут. Может быть, вы хотите стихов?

Сцена кричит разрывая тучи, 
Мы вам орем - суки от Гуччи! 

Хехе, это пара строк из неудавшегося текста для  интро  журнала.
По  стилистике  текст  совсем  не подходил к содержанию интро, и
пришлось оставить его валяться на... А-а-а, черт с ним, хотя  бы
здесь я могу его показать.

<...> 

Смерть отрывает кусочки ногтей, 
Грязь убивает немытых детей. 

Люди стреляют, костлявые спицы, 
Трудно дышать, гвозди в глазницы. 

Связки рвут кусками ресницы, 
Душат ногами спелые птицы. 

Сцена кричит разрывая тучи, 
Мы вам орем - суки от Гуччи! 

Загружается смерть, как ирония размыта. 
Дети играют, вдруг - сцена убита. 

<...> 

В  этом  номере читай "слаdкие", там безумно талантлив skreamer.
Довольно поразительно то, что он сразу  же  начал  писать  такие
теплые  и глубокие трогающие литы. Бро, любовь! В "миске" ничего
интересного,  мне самому не нравится раздел, наверное, в следую-
щем номере я его убью. Родился "иной", наверное,  самая  сильная
часть  этого крика. Там есть и "скеси-ссака" от классика жанра -
ironman'а, есть и теплые истории про сиги от Ice'di, .index  мне 
почему-то тоже нравится, своей некоторой футуристичностью и тем-
нотой;  и конечно, САМЫЕ сильные статьи номера - дневники безум-
ного гения умокса d-juice. В "scene" вроде бы ничего  интересно-
го, все довольно стандартно, разве что наше с бразой признание в
любви к гениям из "плацебо" получилось теплым и каким-то  маниа-
кальным. "Pro-обzор" в этот раз получился просто гигантским, не-
которые обзоры вышли очень теплыми и хорошими, отмечу Gas13, ко-
торый проделал хорошую работу и смог собрать мнения разных людей
в одном обзоре, особенно забавным получилось ревью муыки с cc01.
В "demoparty" главная статья - репорт skreamer'а о cc01. "Inter-
view" в этом номере ужасно мало, хотя  одна  "Трищетка"  многого 
стоит. В "tutorials" я признаюсь в любви к ascii-scene; непонят-
ная часть меня вдруг написала "под прессом прессы", это одна  из
самых последних моих статей для этого номера, характерно мое по-
давленное  состояние  перед  выпуском  журнала. "Биtься" - новый
раздел, и если в этом номере драк мало или даже нет совсем, то в
следующем я хочу хорошенько развернуться в этом  разделе,  чтобы
хоть  как-то  расшевелить  ваши задницы и заставить работать ка-
чественно. "Мозги" в этот раз  довольно  бледные,  хотя  рассказ
"Dick  out of my pants" просто потрясающий. "sobaka.ру" принесла 
нам немного feedback'ов, я на них отвечал уже давным давно, даже
не помню, о чем там написано, хотя хорошо помню, что статья  ве-
сит что-то около 40 килобайт, это, наверное, много.

<...> 

Периодичность  была  убита  совместными усилиями кристая и скри-
мера. О  причинах приходится только догадываться, и именно вы их 
вряд ли поймете. Да, это НЕ лень и НЕ  наша  беспомощность.  Это
просто  сознательное  убийство.  Периодичности больше нет, мы ее
убили. Кристай резал  ей  глаза чайной ложкой, а скример добивал
мошонку  зубной  щеткой. Мы ее убили. Смерть была долгой и мучи-
тельной. Мы убили периодичность, мы ее убили...

<...> 

There is no english version of mag again. Fuck if I had a chance
to make it! Oh  god,  it's  just  too  hard  to  translate  such
articles like kreestaj's because of his madness style, noone can
make a translation, even himselfm. I still  hope  to  find  some
kind  people  who  will translate articles, and if you're one of
them please write to kreestaj or skreamer. And fuck me again for
only russian version, I feel very upset about it. 

<...> 

В этом  номере  нам  помогали  многие  люди,  особо  отмечу  Un-
believer'а, который написал editorial, что, конечно,  не  совсем 
по  правилам,  писать  editorial не являясь editor'ом, но нам на
это пофиг. Он хотел написать репорт о цц для нас, и я  уже  све-
тился  от  счастья  в ожидании этого праздника, но... Не получи-
лось, не сложилось. К сожалению, к очень большому сожалению. Un-
believer, Максим, спасибо, что выбираешь нас, спасибо,  что  ве- 
ришь  в нас. Мы тебя любим, Макс, я и skreamer - мы тебя безумно
любим, спасибо тебе!

В этом номере d-juice проявил себя настоящим бразой skreamer'а и
написал  три статьи и 10 троп, всё это очень здорово и гениально
у него получилось. d-juice - ты идеальный человек, любовь! Chasm
сука, звонил мне в три часа ночи и будил моих бедных  родителей,
которые  на утро устроили скандал, убеждая меня, что я подвергаю
себя опасности, публикуя "черт знает где" наш домашний телефон и
адрес. Muhaha, Chasm ты урод. *улыбка* Нам таки удалось написать
совместную статью, читай ее в "interview". В  этот  раз  активны
были  парни  из  Triumph, Ice'di написал несколько статей, Blade
возможно нарисовал немного графики, Steelzer участвовал в  "три-
щетке", CJ.Echo написал статью и несколько троп. Спасибо, парни! 
Dyn[CRS] дал нам в приложение свою игрушку "Flintstones" и напи- 
сал  сопроводительную  статью,  спасибо!  Surv!v0r  написал одну
статью, спасибо!

Музыканты меня радуют! В последний момент  MM<M  успел  написать
для нас 6 троп, d-juice работал как бешенный и в своей любви на-
писал 10 троп, все они потрясны, Nik-O показал себя самым актив-
ным музыкантом, он писал много, быстро и дико качественно, Siril
в этом номере представлен 10 отличными тропами, DJ Soundliner  и
Justinas  дали по одному треку, CJ.Echo родил четыре тропы, Risc 
написал в подарок на мой день рождения одну тропу, которая,  на-
верное,  все  же не попадет в номер. Всем вам спасибо, парни, вы
все безумно талантливы и отлично знаете свое дело, мы очень бла-
годарны вашей помощи и ужасно рады, что наш крик2 получился  та-
ким качественным в плане музыки! Спасибо!

<...> 

У нас новый дизайн оболочки, спасибо skreamer'у за то, что очень
оперативно кодил все те безумства, что я придумывал  и  рисовал,
спасибо кристаю за то, что я это он. skreamer в этот раз  заново
переписал  листалку, теперь у нас есть графика и восемь пикселей
в строке. Возможно, вас удивляет то, что мы отказались от старо-
го дизайна и сделали все совершенно по-новому? Я это могу объяс-
нить прежде всего тем, что нам самим это нравится, мы любим при-
думывать что-то новое, стремимся выразить  себя,  хотим  сделать
красиво, мечтаем о совершенстве. Мы просто любим эксперементиро-
вать и гниём от простоя на месте.

<...> 

Однако я люблю крик2! Он получился  немного  наивным,  возможно,
абсурдным,  но  для  меня он характерен прежде всего теплотой. Я
старался быть откровенным, и делал то, что мне советовал мой ма-
ленький,  безустанно  работающий  орган,  носящий  странное  имя
"сердце". Почему "сердце"?! Интересно... 

Я  люблю нашу команду. skrew, я тебя люблю! В нашей команде пол-
ное взаимопонимание, мы все друг друга ужасно любим, причем безо
всяких шуток. Настоящая мужская  любовь,  возможная  лишь  после
долгого  и  теплого  общения.  Мы  любим  друг  друга,  я  люблю
skreamer'а, он любит меня, woodman любит нас всех и мы все любим 
его. Как вы думаете, могу ли я не любить моего бразу skreamer'а,
если суммарный объем нашей переписки - немногим меньше 1,3 мега-
байт чистого текста? Вы убиты этой цифрой? Я тоже.  Потрясен.  И 
рад  за  то,  что  у  меня  есть такой браза. Бро, я тебя люблю!
skrew, я тебя люблю! 

skrew=ne.scena/ljubov 

skrew=skreamer+Woodman+kreestaj 

skreamer=ascii/code/txt 
Woodman=code 
kreestaj=ascii/pixel/txt 

Если  ты талантливый человек и ты так же как и мы жаждешь любви, 
если твой ник - d-juice и зовут тебя Женя, то знай, что  мы  все 
тебя  любим, ты гений и идеальный человек, такого любимого чело- 
века мы будем рады любить в нашей любимой skrew! d-juice, мы те- 
бя ждем и любим! Подари нам удивительные мгновения умокса с  то- 
бой! Мы тебя любим! 

<...> 

Да, я ведь сменил ник. Теперь я kreestaj, кристай. Обязательно -
с маленькой буквы. И еще, раз уж заговорил о правильном  написа-
нии  названий:  skrew  пишется с маленькой буквы и ни как иначе,
kreestaj и skreamer пишутся с маленькой буквы и никак иначе, Wo- 
odman пишется с большой,  и  аналогично - без  вариантов.  Пожа- 
луйста,  уважайте нас и пишите наши ники и название нашей группы
правильно. И последнее: наш журнал назвается крик, просто  крик,
с  маленькой буквы, по-английски это выглядит как kpuk или krik,
здесь возможны варианты, но в любом случае я вас умоляю - не на-
до называть журнал scream и уж тем более Scream. Заранее  спаси- 
бо.

<...> 

Смерть стучится в мои двери. Извините, мне пора. Хотя нет, еще я
хочу сказать людям, что я их люблю. Я люблю вас всех, мои друзья
и  близкие. Я люблю Placebo, 4th Dimension, Triebkraft, Scenergy
Team, Delirium Tremens,  Brainwave,  Extreme,  Digital  Reality, 
Phantasy, Razzlers, Constellation i.a., Triumph, Cyberpunks Uni- 
ty, Mayhem, Jeez, [В]арга, Galza, Secular.  Еще  есть  отдельные 
талантливые люди, работающие в близких мне областях сцены, я вас
всех тоже очень люблю: Paracels, Pheel, ZSV,  Diver,  pROF,  Re-
lict, Gas13, Surv!v0r, Blade, Clown. Есть еще живые аски-артисты 
на  спектруме, я вас тоже люблю: skreamer, Ice'di, D-Man, Tigrr,
Blade. Мои последние любимые люди из большой аски-сцены,  я  вас 
люблю: _zmej, sketch rimanez. Особая любовь Сереге с Ленкой, из-
вините  меня, мои любимые человечки, что я так бысстыдно не пишу 
вам уже такое долгое время. Я  ужасно  раскаиваюсь  и  мне  дико
стыдно,  я вас до сих пор люблю! Sergius и Erena, я напишу, обя-
зательно напишу! Еще спасибо mongol/[В]арга, я тебя люблю,  спа-
сибо  всей  [В]арги,  вы  все безумно талантливые парни, спасибо
вам!

Вот, это она. Смерть. Уже стоит на пороге, зовет меня.  Писатель
кристай  умер  до  весны,  крик3 ждите только после того, как мы
сделаем дему. крик2 умер, да здравствует крик3!

<...> 

Вдруг  захотел  рассказать тебе свою заветную мечту... Я мечтаю,
что в следующем, zooz году я все же смогу приехать  в  Питер  на
конструкции хаоса, я мечтаю, что там будет и моя большая любовь. 
Вечером, когда все мы уже будем веселы и задорны, она поднимется
на сцену и неистово закричит в микрофон:

 К Р И И И И И И И И И И И И И И И И И И И И И И И К ! ! ! ! !

У  меня  перехватит дыхание и я буду абсолютно счастлив. Лина, я
тебя люблю! Этот номер журнала сделан для тебя, в подарок от лю-
бящей skrew.