Insanity 02 - Scene Life - PARTY: Взгляд со стороны. Обзор демопати 1999 года.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|           PARTY: взгляд со стороны           |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ CyberJack^lfg
|
    Закончилось  лето.  В  этом  году  оно  было
урожайным  на различные мероприятия как никогда.
Кажется,  за  все предыдущие годы не было такого
количества   party   как   в  этом  году.  Но...  
Количество  не  всегда переходит в качество. Все
могли  убедиться  в этом на конкретных примерах.
То,  что Вы сейчас читаете, является компиляцией
моих   мыслей   по   этому  поводу.  Просьба  не
воспринимать данный текст как наезд. Задумывался
он  как  полезные  советы будущим организаторам.
Сразу  оговорюсь,  что  ни  нa одном пати в этом
году  (и  не  только  в  этом)  я  не  был :(, и
писалось  все нижеизложенное на основе различных
слухов   из   сетей,   публикаций  в  ZX-прессе,
кое-каких  отчетов  и  т.д. и т.п. Поэтому, если
где-то     мои     данные    не    соответствуют
действительности,   то   заранее   приношу  свои
извинения.  А  вообще,  причиной написания этого
текста послужило почти полное отсутствие трезвой
критики   в   различных   изданиях.   Исключение
составляет  разве  что UnBEL!EVER, выступивший в
BORN  DEAD #0B против некорректности голосования
на Complex Compo.

    Итак,  этим  летом прошли следующие события:
Chaos     Construction'999,    Complex    Compo,
Doxycon'99,   Paradox'99,   Di:Halt'99,  CAFe'99
(названы  в хронологическом порядке). Рассмотрим
все эти party по порядку.

    Первым  в  этом  году  было проведено пати в
Питере     под    стильным    названием    Chaos
Construction'999.  Лично  я  считаю  Конструкции
Хаоса первым из party не только по времени, но и
по  всему  остальному.  О  пати  было  объявлено
заранее, рулезы были доведены до народа вовремя,
была  даже инвитация. Организовывали мероприятие
очень  известные  люди. Но к сожалению CC'999 не
стала   той  пати,  какой  она  могла  бы  быть.
Причиной  этого стало неверие масс в предстоящее
событие.  Поэтому  на CC'999 были далеко не все,
кто  мог  бы  приехать;  поэтому на пати не было
некоторых  достойных  работ;  поэтому  появилось
такое  множество 'левых' пати. Сейчас уже поздно
разбираться,  кто  в этом виноват. Но все равно,
пусть  не  все  было  идеально,  пати удалась. В
Питер  приехало  много  людей из других городов,
они  привезли  с  собой неплохие работы и вообще
славно  провели время. Короче, ждите 2го выпуска
Scenergy    с   описанием   этого   грандиозного
мероприятия.
    Но  кой-какие  недочеты были и на этом пати.
Так,  я  не могу понять, зачем надо было тратить
столько  времени  на написание рулезов, если они
все  равно  почти  не соблюдались. Могу привести
примеры,  судя  лишь  по представленным работам.
Например,   если  второе  место  в  Music  Compo
(Unreal2  by DJ.Serg) не конверсия, то что тогда
считать  конверсией?  Затем,  судя  по названиям
некоторые  музоны  писались  году в 97м. А музон
Birds-1  (6th  place)  вообще был представлен на
E'97.  Это относительно Music coмpo. Что касаемо
графики, то меня больше всего добил факт, что на
компо  выставили аж 3!!! скрина Monarch'а (place
4,  14, 15; две последних картинки можно увидеть
в  слайд-шоу  имени  Monаrch'а), хотя в правилах
было явно указано: один автор - одна работа. Тут
повторилась ситуация с Funtop'ом, где было около
6  скринов  Monarch'a.  Хотя тут наверно вина не
организаторов,      а      некоего     Kvazar'а,
предствляющего  данные  работы  на пати. Вообще,
необходимость  в  преселекте  работ  была.  А то
результаты  получились  не сказать, что очень уж
достоверные.   В   смысле,   некоторые  довольно
ламерские  работы  стоят  на удивление высоко (в
результатах).  Хотя,  если преселект все же был,
то  эти  работы  имели бы большой шанс вообще не
дойти до голосования.
    Надо  сказать пару слов и о том, что служило
основной   причиной   демопати.   О   democompo.
Единственное  спековское  компо,  с результатами
которого  я согласился на все 100%. Real Masters
сделали  свою  дему чисто на пати (т.е. на показ
при  большом  количестве не совсем трезвых людей
:)  и  совершенно  справедливо  заняли 1е место.
Хотя  при  более  тщательном  просмотре  их дема
абсолютно  не  котируется,  по  всем  параметрам
заметно уступая деме Jam от Digital Reality (2nd
place).  Вообще  DR'овцам  не везет. Еще ни разу
они  не  занимали  1е место на пати, несмотря на
потрясное качество их работ. Может быть, повезет
в  следующем  году.  А  3е  место  Accept  Corp.
объясняется  тем,  что работ было всего три. Вот
так-то.  Среди  интр  я  могу  отметить  16К  от
Serzh'а (крутая музыка, да и вообще прикольно) и
'Beyond 4K' от Scorpion Club'a (крутой код, если
еще не Exploder'овский, то до него уже недалеко;
будь музыка, то и 1е место заняла бы).

    Далее  по  времени  было  завершено  Complex
Compo.   Началось  оно  задолго  до  CC'999,  но
результаты  были подведены лишь после 10 июля (а
до  народа  доведены  еще  позже). Особых шансов
стать  главным  компо  всего  спековского мира у
Complex'а   не   было   с   самого   начала  (но
организаторы  подобных целей и не ставили). Хотя
рулезы  были  опубликованы  заранее,  да еще и в
одном  из  самых популярных ZX-журналов Deja Vu,
еще  у  немногих  людей есть нормальный доступ в
сеть.  Хотя надо справедливо признать, кому было
надо,  тот  свои  работы  послал.  Но  в обшем и
целом,  как  работ  было  не  очень много, так и
проголосовавших  было  ненамного больше (а жаль,
работы  на  Complex'е  были очень качественные).
Ну  а  результаты  (imho)  все  равно получились
гораздо объективнее, чем на CC'999. Правда, если
вычеркнуть  все  буржуйские  работы в 1м десятке
:).  Я  считаю,  что  такие  работы,  как музыка
Yerzmyey  и TDM могла занять такие высокие места
только  при  поголовном голосовании всех буржуев
за  данные  работы.  Но  несмотря  на это, можно
считать  научно доказанным фактом то, что лучшие
музыканты  и  художники  живут в ex-СССР (Andrew
Fer  and Diver). Хотя похоже, этот факт является
новостью только для буржуев.
    Накладки  были  и  здесь. Несмотря на запрет
выставлять   еже   релизенные   работы,  кое-кто
схалявничал. Тут и MMcM'овский музон, стоявший в
Oberon_#5  (sorry, UnBEL!EVER, но это правда), и
буржуйские  музоны, стоявшие в First Assotiation
(хотя  м.б.  тут я ошибаюсь, т.к. все они звучат
на   мой   слух   одинаково).   Смысл  подобного
поведения немножко не понятен.

    Где-то  в  это  время прошло следующее пати,
Doxycon'99.  По поводу этого пати известно почти
ничего,  кроме  результатов  и  работ. В графике
смотреть   нечего  кроме  скринов  Diver'a  (1st
place)   и  Yerzmyey  (ну  очень  прикольно  :).
Относительно  музыки  могу  сказать только одно:
буржуев  нам  не  понять.  Лично  я смог оценить
только русские треки да музон с последнего места
(странное  дело,  уже  со  2го Doxy мне нравится
только  музон, занявший последнее место). Насчет
дем и интр тоже ничего хорошего сказать не могу,
так  как  все  эффекты  уже  видел в наших демах
96-97го   года,   причем   быстрее  и  красивше.
Конечно, это мое личное мнение, но оно все равно
отражает общее качество работ, представленных на
пати.

    Ну  да  ладно, бог с ним, Doxycon'ом. Ведь в
Ростове  прошло  следующее  пати, Paradox'99. По
количеству  представленных  работ  может  вполне
конкурировать  с  CC'999,  да  и  по качеству. К
сожалению  о  пати  слишком  поздно  заговорили,
поэтому работ из других регионов не особо много.
О  проведении пати на данный момент почти ничего
неизвестно  (неясные  слухи о грандиозной пьянке
вряд  ли  можно считать отчетом), придется ждать
очередной   DonNews   с   полным   репортажем  о
Paradox'99.  Поэтому  пока можно только говорить
лишь  о работах да о результатах. В Gfx compo 1е
место  занял  Paracels/EI с крутейшим скрином. К
сожалению,   Diver/4D   не  успел  послать  свою
работу,   и   у  Paracels'а  не  было  достойных
конкурентов.  До кучи было конверченных скринов,
а   рисованные  смотрятся  весьма  пробельно.  С
музыкой   тоже   прикольное  дело.  Тут  конечно
все-таки  сказываются  личные пристрастия, но на
мой  взгляд  голосование выявило не более лучшие
музоны, а более местные. Из музыкантов, попавших
в первый десяток известны разве что Phantom Lord
(2nd  place),  Klim (place 8,11), Criminal (10th
place).  Об остальных, слава Богу, до этого пати
я  никогда  не  слышал.  Я уж не буду говорить о
пермских музонах, но неужели Mast, MMcM, McMaker
заняли  последние  места в честном соревновании?
На  демокомпо  не  было  каких либо оригинальных
работ,  в 4К тоже, а вот в 16К была очень крутая
работа,  занявшая  3е место. Почему третье, а не
первое,   неизвестно,  но  работа  действительно
рулезная.

    Прошло  2  недели,  и  опять  новое  пати. В
городе  Дзержинске состоялся Di:Halt'99. К моему
сожалению,  по имеющимся на данный момент слухам
(оффициального  репортажа  что-то не видно) пати
можно  считать  неудачным.  Голосования  в Gfx &
Music  compo  проведено  не  было (всем желающим
предложено   проголосовать   по  почте),  спустя
полторы  недели до сих пор нет графики с пати, и
все  такое. Самое обидное заключается в том, что
на  этом  party была представлена крутейшая дема
этого  года.  Конечно же, я говорю о NAPALM'е от
Eternity   Industry.   Пока,   это  единственная
причина,  по  которой я могу считать это попытку
провести  пати  состоявшейся. Больше про Di:Halt
мне  ничего не известно, буду ждать репортажей в
ZX-прессе    типа    BUZZ'a    (EI    вроде   бы
присутствовали на пати).

    Ну  и  под  конец  августа  прошло последнее
мероприятие,   в  какой-то  степени  посвященное
ZX-Spectrum'у.  Речь  идет  о  CAFe'99 в славном
городе  Казани. Что известно на данный момент? А
практически  ничего.  Так  как Gfx & Music compo
для   спека   не   было,   то   работ  на  CAFe,
чувствуется, было видимо-невидимо. Пока же нет и
их.  На  руках  есть  только  дема  от Serzh'а и
Hardwave  'WORKSTOP'  да 4K-intro от X-Project'а
'Malady'. Будем ждать репортажей и работ с этого
пати.  Но особо надеяться на что-то очень крутое
не надо (если кто-то надеялся), все было понятно
заранее.

    Вот,  я  обозрел  все  пати,  прошедшие этим
летом.  Без  упоминания  осталось разве что SSG,
которая  вовсе  и  не  пати.  Какие выводы можно
сделать  из  вышенаписанного?  Лично я решил для
себя   следующее:   даешь   в   следующем   году
одно-единственное  пати!!!  И пока у CC'2000 нет
никаких   конкурентов.   Особенно,   если   пати
состоится  в более удобное для большинства время
(типа   в  конце  августа).  В  любом  случае  в
следующем  году  я  постараюсь  приехать на пати
(если  меня  не загребут в армию). А чтобы целый
год  не  скучать,  можно  проводить  виртуальные
компо (на манер Complex Compo) раз в 3-4 месяца.
Сейчас  уже  готовится подобное компо, так что в
скором времени к этому разговору я еще вернусь.
    Ну,  а  пока  абсолютно все. Еще раз приношу
извинения всем, кого задели сведения, изложенные
в этой статье.