ZX Format 06 - Интервью - Интервью с одним из известнейших спектрумистов - Андреем Ларченко.
Интервью Андрея Ларченко
данное для журнала ZX-Format
music by Jaan
_______________________________
ZF:
Некоторые до сих пор помнят Вас, как
одного  из  первых синклеристов в Питере.
Когдa Вы занялись Spectrum'om?
А.Л.:
Где-то в 87 году.Я не хочу повто-
ряться,  поскольку  довольно  подробно об
этом  было  написано,  кажется, во втором
номере Вашего журнала.
ZF:
С какой машины Вы начинали, и какие
модели  Вам  пришлось попользовaть за всю
бытность синклеристом?
А.Л.:
Первым  был "Новосибирский" вари-
ант. Если кто не помнит, это плата разме-
ром  с  лист  A4, с двумя "линейками" ОЗУ
(основное  и  под  экран) , с несколькими
ПЛМ.  Почему "Новосибирский"? Потому, что
он  "был".  Эти платы как-то попали к нам
на  кафедру,  и мы принялись их собирать.
Надо  сказать, что выбор, хоть и не бога-
тый по тем временам, у нас был. Но мы ре-
шили  остановиться на "Новосибирском" ва-
рианте, поскольку, во-первых, собрали всю
комплектацию, а, во-вторых, на плате были
предусмотрены  микросхемы периферии - па-
раллельный  и последовательный порты, ко-
торые мы хотели приспособить к своим нуж-
дам.
ZF:
A  почему,  собственно, Вас привлёк
именно  Синклер,  a  не какая-либо другая
машина, ведь тогда были и другие варианты
- РАДИО-86, БК-0010 (итп), Atari, MSX на-
конец.  Какие  преимущества  давал именно
он?
А.Л.:
Вариантов  было значительно боль-
ше. Вообще, ZX Spectrum не первая моя ма-
шина,  на  которой  я работал (хочу отме-
тить, что слово работал тут без кавычек).
Первая  ЭВМ, которую я увидел, называлась
"Искра"  (уже не помню ее номера). Машина
была  учебная, со встроенными интерпрета-
торами  Фортрана(!) и Алгола. Несмотря на
"игрушечность" машина позволяла достаточ-
но  много возможностей как для учебы, так
и  для  развлечений (тогда было повальное
увлечение  расчетами биоритмов и календа-
рей).  Конечно, повторить ее дома не было
никакой возможности - это был вместитель-
ный  ящик,  куда кроме кинескопа, помеща-
лось более десятка печатных плат. Следую-
щей,  уже  серьезной  машиной, стала "Ме-
ра-60"  - это польский "слепок" с извест-
ной  серии машин корпорации PDP (отечест-
венное подражание -"Электроника-60"). Тут
уже появились (для меня) реальный процес-
сор,  консоль,  устройства  ввода/вывода,
операционные системы и "многозадачность".
Надо  сказать, что я "шел" в компьютерный
мир  через "радиолюбительство". Я перебо-
лел  почти всеми увлечениями "стандартны-
ми"  для  радиокружка с "кибернетическим"
уклоном - блоки питания, радиоуправление,
усилители,  цветомузыка (уже тогда цифро-
вая),  телеигры. Единственная вещь, кото-
рая  осталась  с тех времен - электронные
часы,  как  ни странно, работающие до сих
пор.  Само  программирование - алгоритми-
ческое  решение  тех или иных задач, было
отвлечено,  и  развивалось  "параллельным
путем". С точки зрения радиолюбителя пов-
торить "Электронику" для "домашнего" при-
менения  так  же  казалось не реальным, а
вот  использовать машину для, собственно,
"программистских"  задач оказалось вполне
возможно.  И в рамках НИРС (научно-иссле-
довательская  работа  студентов) я с удо-
вольствием  участвовал  в постановке раз-
личных  лабораторных работ, "прицепляя" к
машине  различный радиолюбительских хлам.
"Мера"  была первой машиной такого класса
на  кафедре, поэтому толком никто не знал
что  же с ней делать ("Как? Она сама счи-
тает?  А что же будут делать студенты?"),
по-большей  части  я был предоставлен сам
себе  и  имел  возможность  "копаться"  в
программных потрохах системы и прикладных
задач,  а их там было наработано не мало.
В  Союзе  было несколько министерств, так
или иначе связанных с вычислительной тех-
никой.  Ни  одно из них не смогло создать
что-то свое, но у каждого был "свой" про-
тотип, который, в рамках этого министерс-
тва,  повторялся со скрупулезной точност-
ью. Машины семейства "PDP" были "хлебом",
кажется,    МинРадиоЭлектронПрома(или
что-то  в  этом роде). МинПросвет метался
от  Apple (отечественный "Агат") к 8-раз-
рядным  машинам  на базе процессора Intel
8080 (типа "Корвета"). Министерство Обра-
зования,  по-моему, пыталось сделать свой
IBM  PC (ЕС 1840). В результате "потуг" и
"конкуренции" рождались такие уродцы, как
"БК-0010".  Процессор  и  определяемая им
архитектура,  предназначенная для науки и
производства   (в   частности  управления
станками  с ЧПУ), еще можно представить в
виде  персонального  компьютера  ДВК,  но
"кастрировать"  до уровня "бытового комп-
ьютера" - это уж слишком.
ZF:
Наверное  не  будет отступлением от
истины,  если  сказать,  что мало кому из
русских  синклеристов пришлось иметь дело
с "фирменным" ПО, которое входило в комп-
лект TR-DOS. Как Вы думаете, почему? Неу-
жели оно было настолько плохо?
А.Л.:
Я не совсем понимаю о каком "фир-
менном"  ПО речь. Дисковые системы появи-
лись  на Спектруме, как мне кажется, воп-
реки  "задумкам"  "отцаоснователя". У нас
сейчас  любят  стандарты, так вот, единс-
твенным стандартом был Interface One, ко-
торый  поддержан действительно всеми про-
изводителями  ПО  (это видно по рекламным
листам  из английских спектрумовских жур-
налов).  А  поскольку  лента - это всегда
лента,  диски  ее  постепенно начали тес-
нить,  но к тому времени сам Спектрум уже
оказался  "вытесненным". Анализ "внутрен-
ностей"  TR-DOS  показывает,  что система
недоделана.  Возможно, если бы она появи-
лась не на закате Спектрума "там", то она
была  бы  доведена  до  конца, а с учетом
конкуренции  с Opus, Plus D, появились бы
и программы ее поддерживающие. А так... В
общем,  то "фирменное" ПО, которое появи-
лось у нас вместе с системой (диск-доктор
и еще что-то), было на том же уровне, что
и сама система, которая в неизменном виде
стоит  у  каждого  нашего синклериста. По
большому  счету это и системой назвать-то
нельзя. Фактически это устройство заменя-
ющее ленту и предназначенное для хранения
программ, но никак не для работы с ними.
ZF:
Напомните,  какие  программы, кроме
теневикa Вы ешё писали?
А.Л.:
На Спектруме? Из того, что доста-
точно широко вышло в свет - MOA Service и
AMCopier.  Ну  и адаптации под этот самый
TR-DOS"  Gens4  и  Mons4, Art Studio 128,
Laser  Genius,  The  Last Word 2. Кстати,
последний  мне  особенно дорог, поскольку
кроме  русского языка там удалось сделать
нормальный  режим  вставки символов, да и
сам  процесс  " там не изменялся исходный
файл, он загружался как есть и "пропатчи-
вался" уже в памяти.
ZF:
Как  Вы оцениваете класс исполнения
отечественного ПО для Speccy?
А.Л.:
Значительно лучше и выше,чем мог-
ло бы показаться по его цене...
ZF:
Расскажите вкратце, как началось Ва-
ше  сотрудничество  с  Сергеем Зоновым, и
как появился "теневик"?
А.Л.:
Опять же,смотрите второй номер ZX
Format"а.  А вкратце так - Сережа носился
по  рынку с новым тогда своим компьютером
(у  него названия-то еще не было), и поп-
росил  поставить  на  него CP/M. А как-то
после  этого  пришла  мысль об встроенном
отладчике, который как-то незаметно пере-
рос  в  Теневой  Монитор,  который в свою
очередь  незаметно  перерастает  в что-то
напоминающее  ОС.  Надеюсь,  впрочем, что
этого не случится. Очень своевременно по-
явился и Кирилл Мурзин с Laser Genius"ом,
что решило проблему с интерфейсом.
ZF:
Для кого предназначался теневой мо-
нитор?
А.Л.:
Прежде всего это был отладчик,и я
его  делал  для  отладки  своих  программ
(кстати, реассемблера на диск там поэтому
нет до сих пор).
ZF:
A  почему, собственно, Вы взяли ди-
зайн "laser genius"?
А.Л.:
На момент начала работы над Мони-
тором  это  был  лучший  отладчик, хотя и
громоздкий.
ZF:
Расскажите, что ожидает пользовате-
лей  Scorpiona в дальнейшем (по части мо-
нитора)?
А.Л.:
Сейчас я пытаюсь расширить отлад-
чик  для использования его в конфигурации
CP/M (очень хочется поставить на Скорпион
Z-System).  Если получится "победить" ап-
паратуру,  то  отладчик  станет составной
частью системы C-assembler-debuger. Мони-
тор получит русский язык, справочную сис-
тему  и что-то напоминающее файловую обо-
лочку. Короче, работа идет.
ZF:
Вы давно перестали быть просто синк-
леристом,  какую  пaтформу вы выбрали для
себя? И по каким причинам?
А.Л.:
Это некорректный вопрос,поскольку
ZX.Spectrum  не  был первым. Как програм-
миста  меня  вполне  устраивал  и PDP-11,
(читай ДВК). Но, по понятным причинам, он
не устраивал большинство других пользова-
телей, потому и умер. Какой бы хорошей ни
была архитектура того или иного компьюте-
ра,  все  определяет в конечном итоге ас-
сортимент программ, который для него име-
ется. На сегодняшний день, так уж получи-
лось, что клон IBM PC удовлетворяет почти
все мои запросы, от систем программирова-
ния (и кросс программирования), подготов-
ки  печатных  изданий, электронной почты,
до автоматического проектирования микрос-
хем.
ZF:
Пишете что-нибудь на PC?
А.Л.:
А  зачем же он еще нужен? Сейчас,
вот,  подготавливаю  к "публичному" расп-
ространению  версии  кросс  отладчика,  с
поддержкой Скорпиона.
ZF:
Как Вы можете охарактеризовать слож-
ность программирования на PC относительно
Speccy?
А.Л.:
Программирование одинаково везде.
И  прежде, чем браться за ассемблер или C
необходимо  понять, что собственно ты хо-
чешь сделать, т. е. "решить" задачу, сос-
тавив  алгоритм  (не  важно на бумаге или
прямо  в  голове).  Когда  станет понятно
что, можно уже выбирать как. К сожалению,
выбор средств на Speccy не богатый. Чело-
веку  на  других современных машинах дос-
тупно  значительно больше вспомогательных
и рабочих инструментов, библиотек готовых
наборов  модулей, что бы не загружать се-
бя, например, рутиной интерфейса (если он
не входит в решаемую задачу). На Спекруме
человек  вынужден  прежде,  чем  написать
что-то  стоящее,  потратить массу времени
на  написание  своих собственных процедур
интерфейса (работа с экраном, с клавиату-
рой, с диском...). Да и ассемблер не спо-
собствует  ускорению  получения  готового
результата  в  виде  программы, а другого
ничего  и  нет. Вот поэтому мне и хочется
поставить  на  Скорпион  что-нибудь более
"дружественное".  Конечно программы после
этого  не  польются как из рога изобилия,
но все-таки хоть что-то.
ZF:
Пользуетесь  ли  Вы ассемблером для
программирования на PC?

  Когда это необходимо - конечно.
ZF:
если нет - почему. если да - для че-
го?
А.Л.:
Каждый инструмент необходим в оп-
ределенное время и для определенной зада-
чи.  Скажем, в оболочке программатора об-
ращение  к  портам мне удобнее было напи-
сать на ассемблере, основную программу на
C,  а  для  обработки  входных параметров
привлечь YACC.
ZF:
какой язык на PC Вы предпочитаете? И
почему?
А.Л.:
C или C++ в зависимости от объема
задачи. Почему? Во-первых, мне близка его
"идеология",  а,  во-вторых, есть богатый
 выбор инструментальных средств.
ZF:
Помогает ли Вам опыт, полученный на
Speccy  в работе на другой платформе? Ка-
ким образом?
А.Л.:
В работе на Спектруме мне помога-
ет  опыт,  полученный на "Мере-60"... При
любой работе человек приобретает какой-то
опыт,  который  потом  может пригодиться.
Например,  кое-какие  алгоритмы  (быстрый
поиск, скажем) я попробовал для себя при-
  менить впервые на Спектруме.
ZF:
Что вы делаете на Speccy сейчас?
А.Л.:
Занимаюсь  поддержкой встроенного
ПО  Скорпиона. Фактически для меня сейчас
Спектрум - полигон для испытаний, и иног-
да ностальгический игровой компьютер.
ZF:
Что плaнитуете в дальнейшем?
А.Л.:
Замечательный вопрос,интересно, а
что  вы планировали на него услышать? На-
верное, жить и играться...
ZF:
Какие  перспективы  Вы  видите  для
Spectruma в ближайшем будущем?
А.Л.:
Рано  или  поздно  Спекрум должен
сойти со сцены, однако как показывает мой
опыт  и динамика поведения Speccy в нашей
стране, случится это еще не скоро.
ZF:
Вы  знаете  о  проекте  (C)Nemo  -
"Transformer"?  Если да, то как Вы оцени-
ваете его перспективы?
А.Л.:
Как мне кажется Слава не принима-
ет  во  внимание  "конъюнктуру рынка". Он
фактически предлагает сделать новый комп-
ьютер, у меня возникает вопрос - кто под-
держит его программным обеспечением? Судя
по  описанию  это будет достаточно мощный
компьютер - где многозадачная ОС, тексто-
вый  процессор (с элементами издательской
системы), протоколы и программы для выхо-
да  в Интернет... Если этого всего нет (а
это очень большой объем работ, включающий
предподготовку: компиляторы, компоновщики
-  т. е. инструментальные средства, кото-
рыми это все и будет делаться, либо кросс
средства,   которые   также   надо   сде-
лать-настроить),  то  перспективы печаль-
ные. Далее, сколько все это будет стоить?
И не только "железо", но и программы. Ко-
роче,  если  Слава  вдруг сделает опытный
образец  я бы очень хотел на него посмот-
реть  (и  на  образец  тоже). Вообще, это
большой  отдельный разговор. Я со многими
посылками  согласен, но не согласен с вы-
водами,  надо брать статью Nemo и вникать
в  каждый абзац, а так это все достаточно
голословно.
ZF:
Как Вы относитесь к "нaворaчивaнию"
аппаратной  части  Speccy (General Sound,
видеоaкселерaторы, новые процессоры...)
А.Л.:
В принципе, положительно. Это ес-
тественный выход неудовлетворенных запро-
сов. Кстати, это показывает, что Спектрум
все еще жив.
ZF:
Какое,  по  вашему  мнению, влияние
Spectrum  оказывает  на  современную  мо-
лодёжь?
А.Л.:
А я уже, значит,кто? К сожалению,
значительно   меньшее,  чем  Фома  с  его
Вист-1000.
ZF:
Ну a теперь традиционные вопросы:
ZF:
Ваше отношение к Speccy?
А.Л.:
А  из всего вышесказанного не яс-
но?  Скажу только, что это компьютер, ко-
торому  я отдал больше времени, чем како-
му-либо другому.
ZF:
Ваше отношение к PC?
А.Л.:
Положительное,  хотя  хотелось бы
лучшего.
ZF:
Ваше отношение к Amiga?
А.Л.:
Уже безразличное.
ZF:
Ваше отношение к Macintosh?
А.Л.:
Пока безразличное.
ZF:
В какое время суток лучше работает-
ся?
А.Л.:
В тихое,когда никто не отвлекает.
Обычно  это  ночь,  но если закрыть окно,
задернуть шторы и выключить телефон и те-
левизор - то все равно.
ZF:
Держите  ли  домашних животных (ка-
ких:)?
А.Л.:
Нет.  Люблю  кошек,  но видеть их
предпочитаю у друзей.
ZF:
Какую музыку предпочитаете (стиль)?
А.Л.:
Хорошую.В зависимости от настрое-
ния я с одинаковым удовольствием слушаю и
Чайковского, и Queen, и много чего еще.
ZF:
Что  пожелаете читающим это синкле-
ристaм?
А.Л.:
Вы  обладаете наиболее удивитель-
ным  из  всех  существовавших  когда-либо
компьютеров. Оцените это.
_______________________________