ZX Time 08 - Новости и старости - продолжается конкурс , Nuts прекратил работу над коммандером TRouble, Dizzy Game Editor почти готов, Демо версия уже готова и т.д.
Новости и старости
────────────────────────────────────────
                              Golden Max

      А теперь все ловим новости!

    За последнее время произошло не мало
событий. И вот некоторые из них...

    - Как  вы  уже  знаете, продолжается
конкурс <Твоя  Игра>. На данный момент 8
команд  изъявило  желание  участвовать в
нем. Правда, сдана только одна игра. Как
мне  кажется,  пока  есть время, (работы
принимаются  до  1 августа) все пытаются
или  наворотить свои проекты, или просто
доделать  их.  Призовой  фонд 150 баксов
(и это круто).

    - Nuts  прекратил  работу  над своим
мега  коммандером TRoble. Исходники были
отданы   другому   человеку.   Так,  что
<трабла> от Nuts`a мы не увидим. Хочется
надеяться,  что исходники попали в хоро-
шие руки.

    - Работу  над  новой версией <Nether
Earth> продолжают ребята из СТАЛЛ. Кста-
ти,  у  нас  есть скриншот из этой игры.
Должен быть в приложении. По нему трудно
судить  о  игре,  но все-таки лучше хоть
что-то чем ничего. Хотя Nuts сказал, что
вид у игры будет совсем другой.

    - В  настоящее время разрабатывается
интерфейс  и  внутренняя  структура  для
<Форточек>, кто не знает - это OS такая.
бИЛЛ гЕЙТС просто  отдыхает.

    - Для  создания  Dizzy Game Editor`a
требуется  запускалка.  Как  говорит War
Lord (известный  нам по своим работам, в
частности Earth Shaker editor) это самая
большая проблема, которая удерживает его
от    написания   Дизюшного   редактора.
Так  что  господа,  если у кого есть эта
самая  запускалка,  огромная просьба ки-
нуть  ее  War Lord`у (warlord@pisem.net)
или нам, а мы потом перешлем ее.

    - Немного о нас. Демо версия <Угадай
Мелодию> уже готова. Только вот, недавно
мы  еще  раз пересмотрели концепцию игры
(с подачи Sergio) и теперь она будет вы-
глядеть  совсем  по-другому.  Уже сейчас
более  300 треков. Кстати, мы с этой иг-
рой  тоже  будем  участвовать в конкурсе
<Твоя Игра>. VNN сейчас пишет Outro. Де-
нис тоже грозился помочь.
 
    - Недавно DWT нашел исходники другой
нашей -замороженной-  игры  <Hunter  for
Diamonds>,  которая  была заброшена, по-
скольку  газета  у  него стоит на первом
месте.  Ну  а  там, кто знает, может ему
моча в голову стукнет, а может и я стук-
ну, и он все-таки возьмется за нее и до-
делает. Как-никак в скором будущем будем
с ним вместе работать в типографии.  Вот
только  мне  осталось сдать сессию и пе-
рейти на заочку.

    - Второй   номер <ZaRulem   печатное
слово>  уже готов, так что спешите зака-
зать.  А  вот  для 3-го номера <ZaRulem>
только  вот  уже электронного, переделы-
вается  листалка  и как только она будет
готова - выйдет  и  электронное издание.
Надеемся,  что это событие не за горами.
Удачи Вам, ребята.

    - Недавно  увидел  свет  11-й  номер
другого  печатного издания - АБЗАЦ. Если
он будет такой же как 10-й, то это прос-
то  бомба. Все те, кто зажал чуть больше
50  центов,  потеряли удовольствия на 50
баксов.  Так, что товарищи спектрумисты,
не  скупитесь,  а поддержите ребят, ведь
они делают нужное дело.

    - Новости с эмуляторного фронта. Все
таки  вышла  новая версия Unreal`a. И ZX
Mak  не  заставил  себя долго ждать. Бой
этих  двух титанов эмуль-сцены пройдет в
другом  разделе.  Но это еще не все. Как
стало  известно, начата работа, над эму-
лятором  Sprinter`a.  А  занимается этим
делом Александр Шабаршин.

    - Подведены  итоги  Shit  GFX compo.
Первое  место  заняла картинка "Lennuk",
автор  которой  Moroz.  Второе - "Z80 is
best" by L'Orange. Третье - "Tankwar" by
GAS13.

    - На страничке Power Of Sound, Himik
писал,   что   многие  просят  исходники
Pusher`a.  Для  тех кто не знает - самая
лучшая  тянулка  музыки. Так вот, за эти
самые  исходники,  он хочет (всего?) 100
баксов.

    - На  сайте  DEJA VU`шников появился
индикатор  процесса создания их журнала.
Это  сделано  для  того, чтоб каждый мог
увидеть, чего там происходит.

    - Теперь  вот  и  в Днепре появились
наши  официальные  распространители. Это
ребята  из Eternal Champions Team. С ко-
торыми мы договорились о сотрудничестве.
Как говорится, теперь вся рыба наша?

                 * * *