Pioneer 02 - Вступление - Надеемся, вас это не шокирует, но некоторые из нас, пока что, учатся в школе...
*
П И О Н Е Р
*
Творческая группа
"АТЭК"
Главный редактор и кодер:
Шарыпин Андрей
Графическое оформление:
Крыгин Владимир
Акимов Сергей
Текстовые обработки:
Гусманов Михаил
Главный хаккер и корреспондент:
Сбродов Анатолий
Музыкальное оформление:
Окатов Дмитрий
Отдельное   спасибо
Киселеву
Игорю
за  предоставление   нам
нескольких           музыкальных
композиций.
Управление:
Управление стрелкой:
KEMSTON
или
Q
-вверх,
A
-вниз,
O
-влево,
P
-вправо,
SPACE
-огонь.
Прямое управление:
Цифровые клавиши
- выбор рубрик
ENTER
- следующая страница
L
- предыдущая станица
M
- вкл/выкл музыки
E
- выход в меню
(Если    не   хотите   читать
вступление,  то нажмите
E
- для
выхода в главное меню)
* * *
Вступление.
дравствуйте    наши   дорогие
читатели! Вы, наверное, уже и
не  надеялись увидеть  второй
номер
"ПИОНЕРа"
?   Мы   просим
прощения  за некоторое опоздание
с    выпуском   этого    номера.
Наверное     еще     сказывается
неопытность    в   таком    виде
деятельности,  да и  времени  не
хватает.  Надеемся, вас  это  не
шокирует,  но некоторые  из нас,
пока  что, учатся  в  школе
(не
будем  показывать пальцем...)
в
11-м
классе.   Паралельно   с
работой    над   журналом   идет
подготовка    к   выпускным    и
вступительным экзаменам, которые
не за горами.
Но не будем отходить от темы.
Во-первых,   поздравляем  вас  с
выходом  второго  номера  нашего
журнала,    надеемся,   он   вам
понравится, хотя бы внешне, т.к.
нашей   группе  помогал  молодой
талантливый    художник
Крыгин
Владимир
(Его    компьютерный
псевдоним
SPARKY
)
, думаем,  его
работу Вы сразу оцените. Также в
нашей    группе    появился    и
талантливый    музыкант
Окатов
Дмитрий
,    теперь   с   музыкой
проблем    почти   нет.   Совсем
недавно в наш
soft
вошел
Сбродов
Анатолий
из   известного   вам
HorrorSoft'а
,    в   общем    по
хакерству также не будет никакой
конкуренции.                    
   Единственное   слабое   место
пока  что коды  и тексты, но это
дело  времени, может  быть  и  в
этом  вопросе  сможем  выйти  на
более высокий уровень.          
   Мы  еще не можем найти темы о
чем  бы лучше  писать в журнале,
поэтому  в этом  номере всего по
немногу,    даже   про
IBM
и
локальные  сети
написали, то что
мы  знали. Почти  обо  всем  уже
написано   в  разных  книжках  и
пособиях,  поэтому мы  и  гадаем
какой   бы
"велосипед"
вновь
"изобрести"
.   Так  что   у  нас
убедительная   просьба  написать
или   лучше  позвонить   нам   и
сказать,   что  бы   Вы   хотели
увидеть в следующем номере, ну а
мы  постараемся построить  номер
по    вашим    предложениям    и
замечаниям.                     
   И    напоследок,   мы   хотим
поблагодарить   всех  тех,   кто
звонил  и писал в нашу редакцию.
А  таковых было не мало! Это нас
сильно  поддержало и  вдохновило
для  выпуска второго  номера. Мы
даже   не  предполагали,  что  в
нашем  городе столько  любителей
SPECCY
!  Но,  почему-то  не  так
часто  у  нас  появляются  новые
програмные  продукты. Не  трудно
догадаться почему - все работают
разрозненно,  вот поэтому  у нас
есть  одно предложение, но о нем
Вы прочитаете в рубрике
РЕКЛАМА
.
Ну, вот и все, что мы хотели вам
сказать во вступленнии, надеемся
Вы октликнетесь.
по адресу:
162623
,
Вологодская область
,
г. Череповец
,         
   Пр. Победы, д. 187, кв.31
Гусманову Михаилу
или
по телефону:
1-51-85
Шарыпину Андрею.
* * *
©1996 Череповец тг
"АТЭК"
25.03.96