Pioneer 01 - Заключение - Идея создания электронного журнала пришла в наши "умные" головы не случайно. Нам катострофически не хватало друзей-единомышленников по ZX-SPECTRUMу.
Заключение
Ну вот. наши дорогие читатели
и   пользователи   персонального
компьютера  системы
SINCLAIR
.  и
закончился первый пробный выпуск
нашего  журнала. Работа  над его
созданием   велась   так   долго
только    потому.   что   подбор
материала  для печати происходил
весьма  хаотично. У  нас не было
ни   ваших  просьб.   ни   ваших
пожеланий.  Поэтому мы надеемся.
что в создании очередного номера
посильное  участие примите и Вы.
Тогда   Вам  не  придется  долго
ждать свежей информации.        
   Теперь    нам   хотелось   бы
вспомнить   совсем  не   длинную
историю  создания того.  что  Вы
сейчас   видите   перед   собой.
Началось   все  с   приобретения
одним   из  нас  в  комиссионном
магазине           персонального
компьютера
ZX-SPECTRUM
ленинградского  варианта  Сергея
Зонова.  Хотя оперативной памяти
у  него было
всего 48 килобайт
.
он     нам    казался     чем-то
фантастическим.      Изначальной
целью   его  приобретения   было
любопытство  -  нам  нетерпелось
поглядеть     на     пресловутые
компьютерные   игры.  в  которые
можно  было ирать  дома. а  не в
клубах    на   автоматах.    где
приходилось   платить   за   это
деньги.       Это      увлечение
продолжалось около года.        
   Затем  нам захотелось узнать.
из  чего состоят  эти игры и что
можно  написать на экране. кроме
LOAD  ""
? С этого началась новая
страница  в  нашей  жизни  -  мы
учились    программировать    на
языке.  вшитом в  ПЗУ. Затем  мы
стали  писать для себя небольшие
пробные  программки на
БЕЙСИКе
.
Под  впечатлением  от  фирменных
игрушек   были  сделаны   всякие
"ПИТОНЫ"."ЛАБИРИНТЫ"
. а одной из
серьезных  программ  был  сделан
свой
"ПРЕЗИДЕНТ"
. Но сам по себе
он был очень похож на фирменный.
хотя  и отличался своим сервисом
и  графикой. поэтому  мы его  не
показываем.       Им       может
заинтересоваться лишь начинающий
программист.  где он может найти
целый  справочник
"КАК  НЕ  НАДО
ПРОГРАММИРОВАТЬ"
.               
   Но спустя еще некоторое время
БЕЙСИК
перестал справляться  со
ставящими  перед ним  задачами -
он работал слишком медленно.    
   Вот  тут мы решили взяться за
АССЕМБЛЕР
.  Но не  тут то  было!
После   того  как   мы   выучили
большинство  команд
АССЕМБЛЕРа
.
мы пытались что-нибудь на нем на
писать.  но все кончалось полным
провалом.    Машинный   код   не
понимал  нас. а  мы - его... (Не
удивительно.    ведь   мы    его
набирали   в
MONSe
.   пользуясь
таблицей  команд в справочнике.)
Но   хорошо.  что   есть   такие
хорошие люди. которые напечатали
книгу
"КАК  НАПИСАТЬ  ИГРУ  НА
АССЕМБЛЕРЕ."
И отдельное спасибо
фирме
"ИНФОРКОМ"
. Только  с  их
помощью  нам удалось подружиться
с   кодами.   Не   все   у   нас
получалось с первого раза. но мы
не унывали.                     
   Идея   создания  электронного
журнала  пришла в  наши  "умные"
головы    не    случайно.    нам
катострофически    не    хватало
друзей-единомышленников       по
ZX-SPECTRUMy
.     не     хватало
профессиональных   советов.   Мы
подумали.  что наверняка  есть в
нашем  городе еще какая-то кучка
людей  со схожими  проблемами. И
мы  решили заявить о себе... Но.
все  же  главным  толчком  стали
первые      выпуски      журнала
"SPECTROFON"
.   И  мы  сразу  же
решили создать нечто подобное.
Скучая   летним   вечером   в
деревне.  мы на  скорую руку  (о
чем  сейчас сильно  жалеем - все
можно   было   сделать   намного
элегантнее.  если б  взялись  за
дело серьезнее) написали рекламу
себя.  наше первое
"музыкальное
демо"
.   Благодаря   незаурядным
способностям Миши Гусманова. без
обоюдного   согласия.  ролик   с
легкостью  разошелся  по  рукам.
Люди  немного заинтересовались и
стали  нам звонить.  за  что  им
всем огромное спасибо. Нам стало
как-то   нехорошо.  пользователи
спрашивали  дату и  время выхода
журнала   с   таким   интересным
названием.  как
"ПИОНЕР"
.  У нас
еще   даже  не  было  нормальной
заготовки   журнала.  Мы   стали
думать.   справимся  ли   мы  со
взятыми на себя обязательтвами. 
   Работа   над  изданием  очень
медленно стала набирать обороты.
Из     всех     интересовавшихся
проектом.  самыми  верными  идее
стали   ребята  из
HORRORSOFT
.
Очень  быстро у  нас  завязалась
дружба  и они стали помогать нам
в  работе. некоторые  статьи  вы
могли прочитать в этом номере.  
   Внешний   облик   журнала   и
формат хранения данных постоянно
менялись. В самом начале работы.
тексты. паралельно    с   самими
программами      их      вывода.
набирались на
GENSe
. Это явление
продолжалось до тех пор. пока мы
не  перешли  к  формату  текстов
TLW
.    После   этого   скорость
создания  несколько увеличилась.
но  нам  все  равно  не  хватало
материала для печати. Мы думаем.
что  после выхода первого номера
читатели несколько пооживятся. и
журнал    будет    выходить    с
постоянной регулярностью.       
   А  тем для выступлений на наш
взгяд вполне достаточно.        
   Например.   если  Вы   прошли
какую-то   игрушку  до  конца  и
считаете.   что   она   достойна
описания.  то это можете сделать
именно   Вы.  Тогда  Вы  и  ваши
друзья  увидете свою  фамилию  в
рубрике
"ЭКСПЕРТИЗА"
.           
   Если  Вы давно программируете
на  каком-либо  языке  и  у  вас
большой  опыт. то  вашу статью в
рубрике
"УМЕЕШЬ-НАУЧИ!"
с
удовольствием прочтут начинающие
программисты или хакеры.        
   Если   Вы  умеете  спорить  и
доказывать.  можете выступить  в
рубрике
"Мысли о..."
Вы    серьезно    занимаетесь
программированием на
SPECTRUMe
и
достигли    каких-то    успехов.
заявите  о себе. как это сделали
парни   из
HORRORSOFT
.   Пусть
пользователи знают. что Вы есть.
Специально       для       этого
предназначена            рубрика
"ИНИЦИАТИВА"
.                   
   Рубрика
"ХИТ-ПАРАД"
полностью
оправдывает   свое  название   и
составляться она будет только по
вашим письмам и завонкам.       
   Так   как  штат   сотрудников
издательства  не очень  большой.
мы  с  удовольствием  рассмотрим
предложения по сотрудничеству. в
том   числе  и  постоянному  (за
справками     обращайтесь     по
телефону редакции).             
   Сейчас мы хотим поблагодарить
человека.  который стал нам. как
бы   спонсором.  Это  Константин
Николаевич   Хаткевич.   С   его
работой   Вы.  наверняка.  очень
часто    сталкиваетесь   -    он
является  хозяином компьютерного
отдела   в   магазине
"ГОЛУБОЙ
ЭКРАН"
.  По мере  надобности. он
снабжал      нас     необходимой
литературой       и      нужными
программами.  Так же  он  взялся
помочь  нам  с  распространением
журнала.  За все  это мы говорим
ему   большое
СПАСИБО
.   а  вам
советуем приобретать все игровые
и  прикладные  программы  только
там.                            
   Если    работа   по   изданию
электронного    журнала    будет
развиваться.   мы   подумаем   о
создании    в    нашем    городе
официального  клуба любителей  и
простых пользователей компьютера
сэра  Клайва Синклера
.  Возможно
тогда  у всех  нас будет  меньше
проблем и вопросов.             
   Еще мы хотим объявить конкурс
на    лучшее   название   нашему
компьютерному изданию. Возможным
призом   будет  право  бесплатно
получить  несколько  последующих
номеров журнала.                
   Итак.  мы  будем  ждать  ваши
письма с любым содержанием. будь
то похвала или критика. описание
игры  или статья с вашим мнением
по   интересному  вопросу.  Даже
если   Вы   не   можете   пройти
какую-нибудь  игру. напишите нам
-     возможно    наш    эксперт
разберется  с ней и поможет вам.
Чем  больше писем  к нам придет.
тем   быстрее  мы   поймем.  что
необходимо      узнать     нашим
читателям.  тем  быстрее  выйдет
очередной номер журнала.        
   На этом разрешите откланяться
и  попращаться с  вами. но всего
лишь до следующего номера.
Если    вы   заинтересовались
нашим журналом то:
Пишите нам по адресу:
162623. Вологодская область.
г. Череповец.
ул. Беляева. д. 71-а . кв. 9
Акимову Сергею.
Или звоните по телефону:
1-51-85
Шарыпину Андрею.
Мы  с нетерпением  ждем ваших
писем и звонков.                
                                
                                
    Редакция журнала
"ПИОНЕР"
Череповец ©1995 тг
"АТЭК"