3Bit 01 - Разное - интервью с автором нашумевшей демки под VIC-20 - Viznut/PWP.
Интервью с Viznut'om
(с) по материалам сайта Construction Chaos: http://cc.enlight.ru
──────────────────────────────────────────
Random:
Для начала, расскажите мне немного
о себе и своей группе.
Viznut:
Меня  зовут
Viznut/PWP,
я демосце-
нер из Финляндии :) Моя группа,
PWP,
обра-
зовалась в 1994 году как "шуточная группа"
на
BBS.
Я основатель и считаю себя в осно-
вном  кодером, но  обычно занимаюсь и всем
остальным, включая  графику и музыку (пос-
кольку  другие члены группы ленивые и без-
дарные ублюдки :)) На  сегодняшний день мы
в  основном сосредоточены на 8-битных демо
(основная  платформа
VIC-20)
, но  также в
1996-1999  годах выпустили несколько интро
(4к и 64к) для
PC.
Random:
Да, ваши  демки на
VIC-20
действи-
тельно  очень хороши, особенно серия
Robo-
tic.
В  чем  там  была  основная идея? Мне
очень  нравятся  демо  с сюжетом, особенно
сюжеты про РОБОТОВ!!! :)
Viznut:
Идеей  для
Robotic  Warriors
было
то, что  я хотел сделать что-то необычное,
чего  никто  еще  не  делал (это - одно из
самых  моих  больших побуждений, чтобы де-
лать  что-либо :)) и я подумал, что синтез
голоса  на
VIC-20
было  бы сумасшедшей и
"невозможной" идеей для реализации. Каким-
то образом я смог сделать это (с кучей об-
манов  и т. п.), и, конечно, мне понадоби-
лось сделать демо, чтобы похвастаться сде-
ланным:) Во-первых, сюжет не очень важен -
я просто сделал то, что понравится публике
(а  мне  лично  всегда нравились мрачные и
цапокалиптические вещи). Идея про роботов,
захватывающих  мир  это  клише, я знаю, но
всем  это настолько понравилось, что я ре-
шил  сделать демо побольше, с такой же те-
мой (для
Assembly,
потому что я просто до-
лжен был показать всему миру на что спосо-
бен
VIC-20
:))  Я определенно думаю, что
должно быть больше вещей с сюжетом в демо.
Технические демо хороши, но чисто техниче-
ские демо, которые просто "выглядят и зву-
чат хорошо", без какого-либо сообщения или
позиции  обычно становятся несколько скуч-
ными.
Random:
Как вы узнали о
CC4?
Что сподвигло
вас приехать в Санкт Петербург?
Viznut:
Первый раз, о
CC4
я услышал в Гер-
мании, когда  автобус  с более чем 60 фин-
скими сценерами отъезжал от места проведе-
ния
Breakpoint'04
и  направлялся в аэро-
порт.
Nosfe
рассказывал о своих планах по-
сетить  все  возможные  европейские летние
пати  и он упомянул
CC4.
Меня сразу же это
заинтересовало, так  как  я  знал, что
CC4
проходит в  Питере, что намного ближе чем,
Казань (я и несколько других финнов плани-
ровали приехать на CAFe'03
в прошлом году,
но  мы  начали  наши подготовления слишком
поздно  и  никто из нас не смог этого сде-
лать).
Lobotomy
сидел рядом со мной и тоже
сказал, что  это  отличная идея - посетить
русское  демопати.
Nosfe
также планировал
приехать, но  не  смог после такого интен-
сивного "партийного" лета.
Random:
Иными  словами, вы  убедили  людей
приехать с вами на
CC4?
Спасибо. Жаль, что
Nosfe
не  смог, но  возможно  в следующий
раз приедет..
Viznut:
Lobotomy
тоже планировал посетить
русское пати даже до того, как мы услышали
о
CC4,
так что в действительности я никого
не  убеждал :) Так или иначе, мы много го-
ворили  о поездке, несколько других сцене-
ров тоже заинтересовались, но скорее всего
охоту  у  них отбила невозможность ночлега
на partyplace.
Random:
Как вы добрались до России? Сложно
ли это было? Как вы уладили вопрос с визой
и где остановились в Санкт Петербурге?
Viznut:
На  самом деле, приехать в Питер -
достаточно просто. Правда, это требует на-
много больше "официальной возни" чем путе-
шествия  по  Европе. Я  получил визу через
турагенство  в  моем городе и купил билеты
на поезд на местном вокзале. Наверное, са-
мой большой проблемой было мое проживание,
потому  что  я не мог заказать отель зара-
нее.  К  счастью,  один  из  организаторов
(l0d)  нашел  мне место в гостинице "Киев-
ская". Очень-очень  большое спасибо ему за
решение этого вопроса. Поездка на
CC4
была
еще  и первым моим путешествием в Россию и
с этим у меня связаны очень позитивные чу-
вства. Большинство людей, кого я встретил,
были  очень  достойными, гостеприимство  и
дружественность  некоторых людей - чрезвы-
чайны. Также я должен сознаться, что у ме-
ня  было  предвзятое мнение о ворах и тому
подобным  в Питере, но никто даже не попы-
тался  ничего у меня украсть, так что пре-
дупреждения, которые  я  слышал, наверное,
были несколько преувеличены :)
Random:
Стало  быть, в  следующий  раз  вы
привезете с собой больше железа? ;)
Viznut:
Я  не о железе беспокоился - я до-
веряю  сценерам, неважно  в  какой стране.
Если  бы кто-то украл железо, я бы воспри-
нял  это как высокую оценку моему
VIC-20
и
дисководу  :)  Я  в основном беспокоился о
том, что  кто-то  украдет мою сумку/бумаж-
ник/паспорт  в  метро  и тем самым сделает
невозможным  мое возвращение домой. У меня
была  всего лишь 4-х дневная виза, так что
могли бы быть серьезные последствия.
Random:
Какого  вы мнения о работах, пред-
ставленных на
CC4
? Каковы были ваши ожида-
ния? Они  оправдались? Есть ли у вас самая
любимая работа с
CC4
и почему?
Viznut:
Больше  всего  я  ожидал субботних
8-битных конкурсов и не был разочарован. В
особенности  в  демо компо было много пре-
красных  работ: я  помню, мне  понравились
обе  демо от
4th Dimension,
а также
"R"
от
CyberPunks  Unity
была отличной (хотя и не
очень  интересна в техническом плане). Мне
нравится  "агрессивный"  стиль  в  русских
Спектрумовских демо, особенно объединенных
с хорошими эффектами,  музыкой и графикой.
PC/Amiga
конкурсы в воскресенье показа-
лись  мне несколько бедноватыми по сравне-
нию  с 8-битными, но мне понравилась атмо-
сфера демо от Crolyx.
Random:
Да, в 8-битных демо и интро конку-
рсах  определенно  было много качественных
работ. Вы  считаете было хорошей идей раз-
делить  конкурсы 8-бит и
PC/Amiga,
как они
были разделены на
CC4
?
Viznut:
Я  считаю, что большой проблемой с
"полностью объединенными конкурсами" явля-
ется  то, что  демо сделанные для 8-битных
машин всегда получают более высокие места,
чем
PC
демо, поэтому это не очень честно
для писишных сценеров :) И я не шучу - как
раз  так случается достаточно часто на ма-
леньких  финских  пати, где  обычным делом
является  объединение всех платформ в демо
и  интро  конкурсах. Так что я считаю, что
это  хорошо - разделять 8-битные и 32-бит-
ные  конкурсы, пока есть достаточное коли-
чество  (и качество) работ в обоих катего-
риях.
Random:
Я  представляю себе, сколько евро-
пейских  пати  вы  посетили. Чем  они были
схожи, чем различались по сравнению с
CC4
?
Что  вы  думаете  о русской сцене? Что вам
больше  всего  запомнилось на
CC4
? Есть ли
что посоветовать организаторам на будущее?
Viznut:
Вероятно наибольшим различием было
то, что  party зал был открыт только когда
проходили конкурсы и другие презентации, а
также  то, что  конкурсы проходили один за
другим  довольно быстро. Это придает party
ощущение  сфокусированности  на конкурсах.
На  нормальном  европейском  пати основная
задача  заключается  в предоставлении сце-
нерам места для обитания на целые выходные
(круглые  сутки) и довольно часто в первый
день  конкурсы  вовсе не проводятся. Я был
на почти сорока демопати и это было первое
пати, где мне понадобилась гостиница. Сна-
чала  я  подумал, что это обычное дело для
русских  демопати, но потом я услышал, что
даже  в  России  патиплэйс  обычно открыто
круглые сутки (очевидно кто-то выдавал же-
лаемое за действительное :) Многие из рус-
ских  сценеров, с  которыми я общался тоже
считали  что  "24 часа" довольно важно для
хорошей  пати. Тем  не менее я считаю, что
русская сцена состоит из практически таких
же  сумасшедших  людей  как и финская (или
европейская)  сцена. Я  провел  достаточно
времени с ребятами из
CPU
и
Skrju
(а также
другими  Спектрумовскими  сценерами  и они
явно  разделяют с нами похожее отношение к
пати, демо  и  так далее. До пати я заявил
"CPU
подобно
MFX
на Спектруме" (судя по
стилю их демо) и после встречи с этими ре-
бятами  вижу, что мое заявление даже ближе
к  истине  чем  я ожидал :) Я очень хорошо
провел  время на пати и меня даже не слиш-
ком  напрягло, что  организаторы  серьезно
подпортили  некоторые  конкурсные моменты,
особенно в субботу (я был на большом коли-
честве  пати и знаю, что это не редкость).
Несмотря  на  это, я считаю, было довольно
неудобно, что  конкурсы начинались с таким
коротким предупреждением ("эй, давайте по-
кажем эти работы прямо сейчас!"), что ино-
гда  не  позволяло  выйти из зала и что-то
съесть  и так далее. Однако, в воскресенье
было  гораздо лучше (приличные паузы объя-
влялись перед каждым конкурсом).
Random:
Да, мы обсуждали этот вопрос с ор-
ганизаторами  и  надеемся на следующий год
проблемы  с неожиданными объявлениями кон-
курсов не повторятся. Как вы считаете, бу-
дет  ли  лучше для
CC
иметь дополнительное
party-place  в ночное время? (К сожалению,
то  место, что  мы сейчас используем очень
дорого  арендовать  24  часа  в сутки). Вы
считаете  люди будут платить больше только
бы иметь возможность оставаться на ночь?
Viznut:
Ну, я  не могу говорить о финансо-
вой ситуации у русских сценеров, но в Фин-
ляндии  обычная  цена  билета на небольшое
трех-дневное демопати (с вечера пятницы до
воскресенья)  примерно 10-20 евро и сцене-
ров  это обычно не напрягает. В конце кон-
цов, если они едут с другого края страны и
пьют целые выходные, цена билета достаточ-
но  скромная, по  сравнению с этими расхо-
дами.:) Самые дешевые пати, это обычно те,
которые  пытаются собрать далеких от сцены
людей  (обычно местных гамеров-ламеров). В
конце  90-ых  было  почти  правилом делать
"совместные LAN/демопати" только для того,
чтобы собрать достаточное количество посе-
тителей  и  оплатить аренду. Тем не менее,
эти  пати обычно не считались хорошими из-
за  своей  ламерской  атмосферы, созданной
этими тупыми гамерами :)
Random:
Планируете  ли вы поездку на
CC5
и
если  это  так, планируете  ли  вы принять
участие в конкурсах? В каких?
Viznut:
Я  серьезно  планировал уже в этом
году  выставить что-то на конкурсы, но был
слишком занят на работе, чтобы хоть что-то
сделать  (я  не  мог  ничего сделать и для
Assembly,
что очень жаль). Моим планом бы-
ло  внедриться  в Спетрумовскую сцену хотя
бы с 512 байтным интро (хотя у меня до сих
пор нет настоящего Спектрума).
Random:
Надеюсь, вы  сможете этого достичь
на следующий год. Я жду этого с нетерпени-
ем.
Viznut:
Я  определенно  приеду в следующем
году  на  какую-нибудь  русскую пати (если
меня  не остановит что-либо серьезное), но
я  не уверен, будет ли это
CC
или какая-то
другая  пати. И я очень надеюсь, что ничто
не  остановит  меня  от написания демо или
интро для этой пати.
Random:
Я тоже надеюсь. Мы будем очень ра-
ды увидеть вас, ваших друзей и ваши работы
на  улучшенном
CC5
;) Было ли у вас время
посмотреть на выставку старых компьютеров?
Увидели  ли вы там что-нибудь интересного?
Что  вам более всего запомнилось о выстав-
ке?
Viznut:
Я  считаю, что подобная выставка -
хорошая идея. Хотя проблемой для меня (как
человека  с  запада) было то, что большин-
ство  "экзотичных" машин были выпущены бо-
льшими западными фирмами
(Atari, Commodore
и т.д.), так что я уже был хорошо знаком с
ними. С другой стороны, очень немногие за-
падные  сценеры  видели странные советские
машины (клоны Спектрума и PC,
варианты
РК-
86,  БК, УКНЦ
и  прочие)  которые, скорее
всего, хорошо знакомы русским.
Random:
Существуют ли подобные выставки на
европейских  пати? Привезете  ли вы
VIC-20
на CC5?
;)
Viznut:
Я  не  думаю, что  видел  реальную
"выставку  старых компьютеров" на западных
party. Однако, некоторые  party (например,
Alternative  Party)
поощряют людей прино-
сить  разные  любопытные машинки и показы-
вать  их  на конкурсах. Они даже дают приз
"наиболее  странному компьютеру" - в 2003,
например, этот  приз  получил
Правец 8D
-
болгарскому  клону
Oirc
(это аналог
Apple
II
и
Агат)
. К несчастью, в последние годы
акценты  на  странных/старых  машинках все
слабее.
  Не  знаю, привезу  ли свой
VIC-20
в сле-
дующем году, однако как минимум это не бу-
дет тот же
VIC-20
:) Я  отдал машинку
ELFу
из
CPU,
большому фанату моих демок. Перво-
начально  я  намеревался  привезти обратно
клон Спектрума, но к несчастью я начал бе-
спокоиться об этом слишком поздно.
Random:
У  вас есть что сказать нашим рос-
сийским  читателям? Что бы вы порекомендо-
вали тем западным сценерам, кто думает по-
сетить
CC5
, но колеблется?
Viznut:
Я действительно считаю, что должно
быть  больше связи между сценерами бывшего
СССР  и запада, что следует чаще ездить на
пати друг к другу. Я очень рад, что на бо-
льших  западных пати (такие как
Assembly
и
Breakpoint
) в последние годы видно все бо-
льше  и  больше русских и что некоторые из
них (
AND:
)) релизят там очень крутые вещи.
  Тем  не  менее, я  все еще жду того дня,
когда кто-то с русской Спектрумовской сце-
ны  примет  участие в "конкурсе для старых
машин"  на мажорной западной пати. Русская
сцена все еще очень мало известна на запа-
де и я считаю, что главная причина этого -
ваши  работы  очень редко видны. Также это
может  быть одной из причин, почему запад-
ные сценеры не очень интересуются русскими
пати.
Random:
С такими ресурсами как
Pouet, Ora-
nge Juice
и, естественно,
scene.org
на са-
мом  деле  нет реальных причин, по которым
западная  сцена  не могла бы видеть работы
русской сцены. Я считаю, что ситуация улу-
чшается и интерес к пати и работам из быв-
шего СССР повышается.
Viznut:
Я  был очень рад наблюдать в тече-
нии нескольких дней рекламу Спектрумовско-
го демо, победителя
CC4
на главной страни-
це  портала
Pouet
:) Я надеюсь, это смогло
заставить  больше людей осознать существо-
вание Спектрумовской сцены и очень хороших
демо  из бывшего СССР. Я считаю, что боль-
шая проблема в том, что большинство людей,
независимо  от  доступности  эмуляторов  и
прочего, смотрят  только "потенциально ин-
тересные"  работы. Так  что, для повышения
интереса необходимо чаще показывать редкие
демо.
Random:
Спасибо  вам  за подробные ответы.
Мы  сделаем  все  от себя зависящее, чтобы
обеспечить для европейских сценеров фести-
валь в режиме
non-stop.
Viznut:
Несмотря на все недостатки, я счи-
таю, что
CC4
было очень хорошим опытом и я
также рекомендую западным сценерам как-ни-
будь  посетить русское пати. Тем не менее,
я  боюсь, что  акцентирование на конкурсах
может некоторых из них оттолкнуть.
  Некоторые  заинтересованные  в посещении
CC
финны не захотели приехать потому, что
ночевать в отеле было бы слишком по-ламер-
ски. Так что, если пати будет более "евро-
пейское", хотя  бы в отношении возможности
ночлега, я  действительно  хотел бы, чтобы
все туда приехали :)
──────────────────────────────────────────