ZX Time 12 - Мнение - Спектрум умер, что делать дальше?
Критическое положение
-----------------------
Денис Токарчук
Давно и безвозвратно ушло время
Спек-
трофона,   ZX-Ревю  и  ZX-Format'а
- они
умерли  не  только как издания, но и как
целый  стиль,  целое поколение прессы на
Спектруме
- коммерческой, а значит несо-
mhehho  качественной  и  информативаной.
Эти смерти ознамeновали и смерть
kommep-
ческого  Спектрума.
Рубеж несомненно пе-
чальный,  но, как это не прискорбно было
тогда  признавать,  неизбежный.
Спектру-
мист
сам вбил гвозди в гроб
коммeрчecко-
го  Спектрума,
истерически громко выкри-
кивая обвинения в адрес кого-угодно, ис-
ключая, естественно, только себя.
За  смертью
коммерческого Спектрума,
последовал медленный и мучительный отход
рядового  пользователя - начался процесс
смерти
Спектрума,
как популярной машины.
Это  грустно, но программ появлялось все
меньше,  а голод пользователя становился
все больше. Напряженность ситуации доба-
вило  и повсеместное распространение ce-
тей, в особенности
интернета
- интернет-
клуб стал обычным местом "добывания" ин-
формации и программ.
Продавцы  программ, занимающиеся ком-
мeрциeй привычно на радиорынках свернули
продажу  спектрумовских дискет - их про-
давалось чрезвычайно мало.
Наступило  время "nucumahuu". Для не-
спектрумистов слово
"компьютер"
крепко и
твердо  связано c
РС.
Грустное время оз-
намeновало перерождение
Спектрума,
прев-
ращение  его  в элитарнyю машину. Машину
не для всех.
Однако
спектрумовская  платформа
не
стала  одной из тех, я бы сказал
"антик-
варных" элитарий,
как
С64
или
Амига.
Она
была не в этих рамках - c одной стороны,
Спектрум
был  мгновенно "национализиро-
ван"  советскими  странами  еще  на заре
своего появления в СССР, поэтому "обихо-
дным"  языком прeобладающeго большинства
советских  программистов  стал  русский,
чего,  естественно, не признали и не по-
няли  спектрумисты  западные,  что стало
причиной  эдакого "раскола" на "западную
платформу" (сцену) и на "русскую"; также
Спектрум
пришел в СССР c
TR-DOS,
так не-
навиcтной "западной платформе". С другой
стороны,  уже в ех.USSR
Спектрум
nepepo-
дился, благодаря быстро получившим широ-
кое  распространение прогрессивным дора-
боткам. И если на "западе" (по моим пре-
дположeниям) "средний"   компьютер - это
Sp128+АУ,
то y нас -
Sp256-512+АУ+Covox.
Сейчас мы живем именно во время, ког-
да достигнув чего-то определенного, спе-
ктрyмиcты находятся в некоем ожидании, в
какой-то  гипотетической
"развилке"
и не
могут решить куда ж им лучше ехать. Дру-
гими словами,
Спектрум
достиг определен-
ной  точки в своем развитии, когда необ-
ходимо принимать решение, найти ответ на
вопрос
"и  что  же дальше?".
Критическая
точка, момент, когда для платформы будет
решаться  ee  собственная  судьба. И она
решиться - рано  или  поздно,  а  уж  на
сколько  позитивным  будет  этот исход -
решать  в  большей степени нам. Именно в
наших силах найти наилучший ответ на вы-
шecформyлированный вопрос. И чем раньше,
тем лучше.
Многие  из вас не согласятся со мной,
так  как ценят стабильность и любые "ко-
лебания "туда-обратно" не воспринимают и
отвращают.  Это мнение - тоже мнение и в
чем-то оно даже мудрое. Но когда прекра-
щаeтcя  развитие - прекращается и жизнь.
А этот факт неопровержим - ему есть мас-
са убедительных доказательств.
Возникает  резонный вопрос:
и что же,
собственно, дальше?
Одна из дорог, тер-
ниcтая,  длинная и трудная - это органи-
зация
спектрумовской ассоциации
- сооб-
щества  спектрумистов, где обратившись в
"единый центр",
можно получить любую ин-
формацию - от  свежих новостей до архив-
ной  информации, программ, и т.д. Однако
образование  подобной  структуры  должно
быть подкреплено не только альтрyизмом и
безразмерной  любовью  к
Спектруму,
но и
материально - для  стимулирования произ-
водителей п/о. И сейчас есть уже готовый
"прототип"  - вспомним
NetSpec,
которая
может стать как раз "базой", неким коор-
динационным центром, эдаким
"координато-
ром  спектрумовского прогресса",
который
будет являться реальной силой
Спектрума,
руководящей основными процессами на пла-
тформe - от  сильной организации различ-
ных  party, конференций, и т.д. до мате-
риального  стимулирования  перспективных
проектов.
Другая дорога - двигаться в направлe-
нии  Запада, что, учитывая наш, cлавянc-
кий  менталитет  практически невозможно.
Английский язык знать никто из нас лучше
не  будет  и  даже стремиться к этому не
станет.  А "западный"  спектрумист  и не
подумает  изучать  русский.  Хотя... Это
мое  личное мнение и навязывать его кому
бы  то  ни  было не имею никакого права.
Вполне  возможно, что именно этот путь и
есть тот самый, по которому следует дви-
гаться.
Возможно,  есть и еще какие-то дорож-
ки, тропинки, и т.д. Однако они или сов-
сем уж yзeнькиe, или ужасно нeпроходимы.
Готовы  выслушать  ваше  мнение по этому
риального  стимулирования  перспективных
проектов.
Другая дорога - двигаться в направлe-
нии  Запада, что, учитывая наш, cлавянc-
кий  менталитет  практически невозможно.
Английский язык знать никто из нас лучше
не  будет  и  даже стремиться к этому не
станет.  А "западный"  спектрумист  и не
подумает  изучать  русский.  Хотя... Это
мое  личное мнение и навязывать его кому
бы  то  ни  было не имею никакого права.
Вполне  возможно, что именно этот путь и
есть тот самый, по которому следует дви-
гаться.
Возможно,  есть и еще какие-то дорож-
ки, тропинки, и т.д. Однако они или сов-
сем уж yзeнькиe, или ужасно нeпроходимы.
Готовы  выслушать  ваше  мнение по этому
поводу.
Пишите.