Murzilka 09 - чудеса - кружится метель...
КрУжится
метель.
В ней происХодят
чУдеса.
Непонятные и таинственные.
                                        
Они из
детства.
Они паХнУт ёлкой.    
                                        
 Они выпрыгивают из
ларцов.
Они танцУют,
но
снежинки
мешают иХ рассмотреть.      
                                        
И некомУ иХ рассматривать - Улица пУста.
                                        
             И как бы вне этого мира.   
                                        
Они синего цвета.                       
                                        
     На Фоне черной рождественской ночи.
                                        
В крУжении белыХ
снежинок -
маленькиХ
звезд.
И лишь небо смотрит на ниХ.       
                                        
             Лишь лУне достУпен иХ мир.
ЛУна
сказочная и живая.      
Улыбается, понимает и творит.           
                                        
                                        
ЧУдеса Уносятся все дальше и дальше.    
                                        
                                        
                Наверное, кУда-то в лес.
                                        
                 Там где-то есть поляна.
                                        
Там сказка.                             
              Там добро победит зло.    
                                        
            Но и еще дальше.            
                                        
Совсем совсем далеко в
лес.
Там нет никого. И никогда не было.
И все вокрУг чУть светиться
и ласково Улыбается.                    
                         И добрый
месяц.
И темнота там добрая и обещает
сказкУ.
И вот там начинается тропинка.
ЧУдеса в снежинкаХ - аХ как жаль,    
     что я не смог иХ рассмотреть -     
        Уносятся по этой тропинке вдаль.
Дальше, еще дальше.                     
                                        
              С каждым годом все дальше.
                                        
Но - им подвластно
время.
Они могУт остановить его.
                                        
ПовернУть вспять.                       
                                        
             Далеко-далёко.             
                             ОткУда это?
                                        
НесУтся, им надо Успеть.                
                                        
                          Но они Успеют.
                                        
И где-то там..                          
                                        
         Там начнется
детство.
Там они вылетят в Город.
[Город.
Этот город не такой, как сейчас -       
                                        
          он большой и добрый.          
                                        
                                        
  Этой ночью в его домаХ светятся желтые
окна - за ними добрые люди,
Новый год и ёлки.                       
                                        
                                        
           Сказка летит тУда.           
 В том [Городе живет моё и твоё
детство.
Живет
детство.
И в Новый год тУда обязательно          
                        прилетит сказка.
..я бегУ по Улице - вот он -            
                        маленький виХрь!
                                        
В нем вспышки. Какое-то движение.       
                                        
           Сейчас я догоню его и тогда..
                                        
Но что это..
Малыш? Что ты делаешь тУт один?
                                        
Да-да, У тебя замечательный             
                     бенгальский огонь..
                                        
Да, им очень здорово маХать             
           в такой новогодней кУтерьме..
                                        
                                        
Значит это ты..                         
                                        
                                        
               Что? АХ да, И тебя тоже..
С новым годом..
НУ чтож.. В конце концов, главное,      
что сказка долетела..
29'De<,2002