MSD 08 - Автобиография - история Уфимского спектрумиста: B.V.C aka Agressor из группы Chemnesoft.
Автобиография.
Автобиография? Зачем ?
                                       Да просто это модно!
Full name - Беляев Вадим
        Date of creation - 05.07.1974
        Specification - coder on ZX-Spectrum , Amiga
        Liked games - CAPTAIN BLOOD (on ZX,Amiga,Commodore :)
                      Ambermoon (Amiga)
                      AmberStar (Amiga)
                      Addams Family (ZX)
                      Twilight (Zx)  :)
                      All games on MSX,Amstrad,Mac.

        Nick on ZX - B.V.C в дальнейшем Agressor
        Nick on Amiga - Agressor or AgR^  & on IRC channels ;)
*** Часть 1 ***
                             Зима 1992
Где-то в далеком 1992 году, я ,выписывая, журнал моде-
лист-конструктор и будучи человеком шарящим в электронике из мо-
их рук появляется мой первый компутер с послеперестроечным наз-
ванием "Специалист". Вдоволь наигравшись в это чюдо, я принялся
писать проги под специалист. Но отвратительный ассемблер в купе
с ч/б грыфикой 384*256!, быстро убили все начинания. Постепенно
интерес к специалисту стал угасать т.к. старые игры надоели а
новых достать было не реально. Да к тому же воздух компьютерного
мира стал наполняться новыми названиями компьютеров с крутейшими
характеристиками по тем временам (zx-spectrum!, Enterprise, Ata-
ri Commodore) плюс публикации в ж-ле техника-молодёжи статей по
ОС, программам , сравнение платформ, о достоинствах и недостат-
ках, подтолкнули меня сделать новый шаг вперед и сделать свой
следующий выбор платформы. Как ни печально было расставаться с
первым своим детищем уродцем но всеже пришлось это сделать, и
вот весной 1993 года у меня на столе появляется опять же собс-
твенно-ручно собранный Спектрум!
*** Часть 2 ***
                          На долгие года
Ох уж эти игры,игры, и есче раз игры , да еще и цветас-
тые. Спектрум-48 занял все мое свободное время! Опять-же покон-
чив с играми и поняв что 48кб это только для полных ламеров,
родилась идея о покупке улучшенного варианта спектрума с музы-
кальным сопроцессором, дисководом, и 128кб или более памятью.
В этот же период на радиотуче появились самые первые скорпы.
И вот отдав 5Oруб я заимел плату скорпа. Быстренько собрав
все, послушав музычку я принялся искать вечные жизни. Собрав
таким образом около 150 вечных жизней к играм к которым нигде
не приводились коды, я получил небольшой опыт в работе с ассем-
блером на спектруме. Также не малую роль в освоении з80 сыграла
магичная кнопка с теневиком. И вот в декабре 1994 года выходит
в свет моя самая первая музыкалка, а в январе 1995 уже мега-му-
зыкальная демонстрационная программа.
 Помучив девпак до лета я было забросил все, но к концу июня
я познакомился с Василом и его Чемнесофтом. От него я получил
наикрутейший ассемблер тасмЗ.0!
 Отбросив все дела я сел за изучение грфики. И это продлилось
до сентября 95-ого.
        1 сентября 1995 был начат новый проект ─ мегадема
Fly ALL. Работая в полном одиночестве,проект был закончен 1 де-
кабря 1995. Дема состояла аж из 10 частей. Для уфы это было
просто круто как сказал Васил.

01.96 - 12.96 Работа с Василом, т.е. снятие защит со всего но-
вого совта приходящего в уфу. Также написание парочки боот-ов,
конвертера из саунд трэккера в дигитал студио, ремонт глючных
прог,кодинг демы для энлайта в питере.
        Также в этот период выходит демо версия моего проекта
 - игра Captain Blood-2 (Черная бездна). Эта игра являлась про-
должением моей любимой игры Captain Blood. Но к сожалению в бу-
дущем игра так и останется незаконченной из-за ряда причин не
зависящих от меня.
        Вообще 1996 год был годом объеденения большинства
спектрумистов носившихся со своими безумными идеями!
Так в Chemnesoft вступили: сперва Давыдов Евгений (Jedi) потом
Шейх, и уже потом я вступил в этот отряд. После еще был принят
Байдерин Миша. Благодаря Шейху появился дигитайзер и море кар-
тинок + графика от Джеда и плюс код от нас с Василом и в итоге
море интр к новому софту и море новых проектов.
        В этом же году где-то в октябре - декабре благодоря
Олегу из ОЛСОФТА + общие усилия, мы заимели два номера уфимского
электронного журнала СТАР. Третий номер был почти готов но он
так и не выйдет в свете происходящих событий на фоне спектру-
мовской жизни.
Гибель Чемнесофта.
1.      Сентябрь 1996 - раскол чемнесофта на :
                        чемнесофт +  - Васил
                        чемнесофт    - Миша Голубятников
Я как всегда с большинством народу остаюсь быть преданным Василу
2. Агитация амиги Василом (сам впоследствии свалит на РС)
3. Идет медленное сворачивание деятельности чемнесофта+.

        Декабрь 1996 - у Джеда появляется АмигабO0. Все просто
балдеют и особенно Васил.
        Январь 1997 - у меня появляется Амига1200. Это просто
улёт!
На данный момент уже практически никто ничего не делает!
Новый софт не заказывается, а если и приходит что-то то я не
занимаюсь им, Джед не рисует и не обеспечивает связь с москвой
через проводников с нашим поставщиком МАГИК СОФТОМ!
        Январь 1997 - готовится журнал стар-3, специально для
журнала я выпускаю агитационно-прощальную и самую лучшую дему из
всех которые сделал, пишу статьи и рекламу в журнал, но Олег от-
дает все исходники и текста Василу, тем самым убив журнал.
        Весна 1997 - гибель одного из членов Чемнесофта+.
Намечается выпуск демки посвященной Шейху, но опять же все оста-
ется только проектом.
1 июня 1997 год - неофициальная хотя и реальная дата полного
останова какой-либо деятельности чемнесофта+ .

Итак моя спектрумовская жизнь продлилась ровно четыре года!
*** Часть 3 ***
                         Шаг в будущее
Как ни печально было, но надо было делать опять выбор!
 Amiga ?  Pc ? Macintosh ?
И я сделал его! ..............................................
И сейчас...
Продолжение в следующем номере.
Вы узнаете кто на что перешел и чем стал заниматься и в частно-
сти что я сделал, делаю и буду делать!
18.09.1999  16:26
(Орфография и пунктуация авторские)