Generation Z 04 - И снова party - Cafe 2003: правила.
. · · · · · · · ·  cafe'o3 правила
  . cafe org . . . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



 · документ,  который  обязан  взять с собой каждый, кто  едет в
   казань. версия 1.2.
 · дата  последнего  изменения 31 марта 2003 года.
 · если  вы  считаете,  что  информация  не  полна - пишите  мне
   adam_bazaroff@mail.ru либо в форум.




                                                       введение:

computer  art  festival  2003  (cafe'2003)  - будет проводится в
четвертый раз, 23-24 августа 2003 года в городе казань.

cafe'2003  -  грандиозное  событие, цель которого собрать вместе
музыкантов,  программистов,  художников,  вебдизайнеров и других
молодых  талантов  решивших  посвятить себя высоким технологиям.

фестиваль   приурочен  ко  дню  татарстана,  30  августа.  также
фестиваль  проходит  под  эгидой программы министерства по делам
молодежи и спорту "компьютеры против наркотиков".



                                                    где и когда:

         город: казань.
   дата начала: 23 августа 2003 г.
                ориентировочно в 10 часов (суббота)
дата окончания: 24 августа 2003 г.
                ориентировочно  в  18 часов (воскресенье)
         место: дом актера, ул. щапова, 37. (предварительно)

оперативные  новости  и  дополнительную  информацию всегда можно
получить на официальном сайте фестиваля cafeparty.org.ru.

вход  на  один  конкурсный  день будет стоить не более 60 рублей
(на  два  дня,  соответственно, - 120 руб.) вместе с билетами вы
получите vote-листы.



                                 о казани. историческая справка:

дата   основания   -   1005  г.  (военная  крепость  для  защиты
северо-запада      булгарии).     расположена     на     востоке
восточно-европейской  равнины  недалеко  от  места  слияния  рек
волги  и  камы. казань - столица республики татарстан являющейся
федеральной  единицей  россии.  официальная  валюта - российский
рубль.  расстояние от казани до москвы - 797 км. площадь - 324.5
квадратных  километра.  протяженность с севера на юг - около 28,
с  востока  на  запад  -  более  30  километров.  общая площадь,
занимаемая  зелеными  насаждениями, достигает 1800 гектаров - 13
парков,  свыше  100  скверов.  население  -  около  2  миллионов
человек.  национальный  состав  -  более 90 наций и народностей.
промышленность  и транспорт - свыше 140 крупнейших предприятий и
более  70  тысяч  средних и мелких предприятий. порт пяти морей,
крупный   авиационный,  железнодорожный  и  автомобильный  узел.
общая   протяженность  трамвайных,  троллейбусных  и  автобусных
маршрутов  составляют  835  км. планируется строительство метро.
образование  -  каждый четвертый житель имеет высшее или среднее
специальное  образование.  185  школ,  в которых обучается свыше
140  тысяч учащихся. 396 дошкольных учреждений, которые посещают
55  тысяч  детей. наука - более трех тысяч докторов и кандидатов
наук.  в  городе  работает  академия  наук республики татарстан.
казанский центр академии наук российской федерации.


              ресурсы интернет, посвященные казани и татарстану:

http://www.kzn.ru/
http://www.kazan.ru/
http://www.kazan.ws/
http://www.e-kazan.ru/
http://www.kcn.ru/
http://www.tatar.ru/
http://www.kazan.cityout.ru/
http://www.tatarstan.ru/
http://kazantransport.by.ru/ - схемы казанского транспорта


                                     сотовые операторы в казани:

 · сантел-gsm (подразделение мтс)
 · татинком (damps)
 · метротел (cdma)
 · билайн (gsm)
 · мегафон (gsm)
 · смартс (gsm)


                                     цены на транспорт в казани:

трамвай/троллейбус/автобус: 4 рубля.
частный маршрутный автобус: паз - 6-7 рублей,
                            газель - 8-10 рублей.
                     такси: 4 руб.км.
                            (плюс за посадку от 15 руб.)


                              цены на продукты питания в казани:

                              хлеб: от 5 руб.
                           колбаса: от 70 руб./кг.
                           хот-дог: от 10-15 руб.
                              пиво: от 13 руб.
          большая бутылка bon aqua: 25-30 руб.
средняя цена хорошего обеда в кафе: 80-150 руб.


                                              стоимость ночлега:

               гостиницы: от 300 руб./сутки.
        частные квартиры: от 250 руб./сутки.
ночной компьютерный клуб: 60-80 руб.
 ночной клуб (дискотеки): 70-150 руб.

организаторы  готовы  помочь  всем  с  местом проживания, но вам
необходимо заранее состыковаться с одним из организаторов.


                                билеты, вокзал, погода, телефон:

поскольку  казань  является  важной  ж/д  точкой  -  большинство
поездов   проходит   именно   через  нее.  и  достаточно  просто
подобрать  поезд,  который  проходит  через  этот город. билеты,
если  есть  возможность, лучше брать сразу "туда-обратно", чтобы
не  бегать потом по вокзалу и нервничать ;) а провести это время
на пати. 

погода  у  нас,  можно сказать, московская (кстати как и время).
т.е.  если сегодня вечером в москве дождь, то как правило, у нас
утром будет тоже. 

телефоны.   в   казани  пин-карточная  система.  т.е.  покупаете
карточку,  стираете  с  нее защитный слой, под которым находится
уникальный  pin  код. этот код надо продиктовать (при соединении
через  оператора),  либо  набрать  на  клавиатуре  телефона (при
соединении через "робота").

итак,  звонок  проходит в 3 этапа: 1. снимаете с автомата трубку
(карточку  никуда не вставляйте!!!) 2. набираете номер оператора
991999, либо робота 991998. 3. следуете дальнейшим инструкциям.

карточки   продаются   во   многих  ларьках,  на  всех  почтовых
отделениях.    с    любого   таксофона   можно   совершить   как
междугородный так и международный звонок.



                                                     partyplace:

 · party будет проходить в казанском доме актера, находящемся по
   ул. щапова 37.
 · зал  расчитан  на  300-350  человек, есть  неплохой chillout,
   свет, звук.
 · стулья  в  зале,  не  "прибиты"  к  полу,  так  что  их можно
   запросто таскать и собираться в кучки.
 · в  здании  есть  кафе (работает  до  24:00) с неплохим  меню,
   правда с дороговатыми ценами.
 · на улице отличный зеленый парк.
 · место недалеко от центра города (в 5 минутах), весьма тихое и
   спокойное,   т.к.  большинство  домов  в  округе  попало  под
   программу ветхого жилья и тамошних жителей переселили. по той
   же   причине   место   абсолютно   не "бандитское",   что  не
   маловажно  ;). более того не так далеко находится милицейский
   пост.
 · в  округе есть два круглосуточных минимаркета, в которых есть
   все необходимое  (колбасы, супы, пиво и т.п.)
 · оставшиеся  ночевать на месте проведения, могут разместится в
   chillout'е.
 · возможна дискотека.


                                      как проехать к partyplace:

как  уже  говорилось  partyplace находится на улице щапова 37, в
доме  "актера".  ориентиры:  казанское театральное училище, кафе
"театральное", дом музей, парк рядом с домом кекина.

до partyplace можно доехать так:

сначала  вам  нужно  доехать  (хотя  можно  дойти  и  пешком) до
центра.   центром  у  нас  считается  местный  "арбат"  -  улица
баумана.   далее  находите  магазин  sub  continent.  это  очень
известный  супермаркет в городе, поэтому вам любой скажет как до
него  дойти.  затем  поворачиваетесь  к нему спиной и перед вами
будет  большой  памятник  муллануру вахитову, а слева конкретная
стройка.  вам  нужно  пройти  точно  между памятником и стройкой
наверх  и  налево.  теперь  вы  идете в гору, справа должен быть
решетчатый  забор.  далее  считайте  за  ориентир  жилой  дом  с
желтыми  стенами.  обойдите  его  и  увидите  красный забор. вам
туда. ищите плакат cafe'03.

а  можно прямо с ж/д вокзала доехать на седьмом (или втором если
с  автовокзала)  троллейбусе  до  остановки  театр  имени карима
тинчурина  (бывшая дом кекина) и далее, выйдя из него, двигаться
по  направлению  движения  троллейбуса  к  зеленому парку. далее
направо  и  дойти  до  красного  здания (с красным забором). это
будет казанские театральное училище, прямо за ним partyplace.


                                                   пара советов:

не  вздумайте  попадаться бомбилам на вокзале, которые предложат
вам за 300 рублей доехать. самая красная цена - это 50 руб!!!

приехав   в   город,   в   первую   очередь   найдите  остановку
троллейбусов   или   маршруток.   у   последних  не  стесняйтесь
спрашивать  куда они едут и как лучше вам добраться (у них дикая
конкуренция и борьба идет за каждого клиента).

если  вы  заблудились  -  не  бойтесь  спрашивать у людей, в том
числе  и  у  милиционеров  (казань не москва ;) они вам объяснят
все  нормально. в крайнем случае покупайте телефонную карточку и
звоните  нам.  возможно  на вокзале будет стоять наш автобус, но
это пока не точно - следите за информацией.



                                           расписание фестиваля:

фестиваль будет проходить в два дня.

                                            суббота, 23 августа:

10:00 - начало запуска народа на пати;
11:00 - вступительная речь, порядок голосования, объявление
        спонсоров;
12:00 - flash demo
12:30 - zx spectrum ay-music
13:30 - zx spectrum gfx
14:00 - zx  spectrum  512  bytes and 4k intro
14:30 - zx spectrum 32k game  compo
15:00 - amiga/pc mod music
16:00 - 64к web страница
16:30 - ascii  графика,  ansi графика
17:00 - zx spectrum demo
18:00 - mp3 music

                                        воскресенье, 24 августа:

10:00 - начало запуска народа на пати;
11:00 - коментарии   по  прошедшему  дню,  порядок  голосования,
        объявление спонсоров;
12:00 - amiga/pc handdrawn gfx
12:30 - multichannel music (alternative)
13:30 - amiga/pc renered gfx
14:00 - animation
15:00 - multichannel music(traditional)
15:30 - 128b интро 512b интро
16:00 - amiga/pc 4k intro & 64k intro
16:30 - amiga/pc demo
17:30 - wild demo
18:00 - объявление победителей, награждение;
18:30 - показ лучших работ демопати, завершение фестиваля;
19:00 - закрытие дверей;
19:01 - начало after-party.

возможны небольшие изменения.



                                        дополнительные конкурсы:

помимо  основных  номинаций вас ожидают много других сюрпризов и
веселых  конкурсов.  например,  кто  быстрее  выпьет  2л бутылку
кока-колы,   кто   быстрее   разберет   винчестер,  кто  сильнее
"изуродует"  компакт  диск  и пр. плюс к этому в первый день, на
открытии   фестиваля,  среди  зарегистрировавшихся  на  сайте  и
приехавших  на  фестиваль  будут  разыграны памятные сувениры от
cafeparty и портала aic (www.amiga.org.ru).

так  же все работы, помимо участия в своей номинации, претендуют
на  призы  специального  конкурса  - на лучшую работу социальной
направленности  (например  о  вреде курения, антинаркотическую и
т.п.)

во   время   проведения   party,   информация  будет  оперативно
освещатся   на   сайте   фестиваля   (cafeparty.org.ru)   -   на
partyplace,   будет   несколько  свободно-доступных  компьютеров
(порядка   3-5),   с   выходом   в   интернет.  ожидается  также
веб-камера, от спонсора - казанской гтс.



                           как участвовать в основных конкурсах?

для   участия   в   основных   конкурсах   фестиваля  необходимо
подготовить   работу   для  одной  (или  нескольких)  номинаций,
согласно  правилам  (последнюю версию которых всегда можно найти
на  сайте  cafeparty.org.ru).  на  фестивале, естественно, могут
быть не только участники, но и простые зрители.


                                                 как голосовать?

голосование   будет  общим.  при  покупке  билета  вы  получаете
vote-лист,  на  котором  указаны номинации и поля для оценок. на
большом   экране  демонстрируется  работа,  после  чего  зрители
ставят  ей  оценку  в листок. максимальная оценка - 10 (супер!),
минимальная - 0 (ужас.)

вобщем  вид  голосового  листа  можно  представить  так:

.......
номинация: amiga/pc demo

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
.......

в квадратики, под номером работы, ставится оценка.



                                     если это ваша первая party:

как  уже  говорилось  party проводится с целью сбора талантливой
компьютерной  молодежи.  на  party  люди  общаются, обмениваются
идеями,   мыслями,   проводятся   конкурсы,  которые  показывают
основные  тенденции в компьютерном мире, в частности электронной
музыке, графике, искусстве демомейкинга.

что  вам  нужно привезти на party?.. если хотите участвовать, то
конкурсную   работу.   если   просто   пообщаться,   то   просто
достаточное  количество  денег для проживания. здесь уже вы сами
должны  прикинуть,  что и где вы будете есть, куда ходить и т.п.
скажу  на вскидку, что на 2 дня хватит (не считая дороги) рублей
300  (это  по  минимуму.  т.е.  будете спать на partyplace, есть
"булку  с  колбасой"  и  выпьете немного пива ;) самая нирвана -
рублей  800-1000  руб,  тут почти тоже но с ночовкой в квартире,
гостинице  или  профилактории  и  с  большим  количеством пива и
колбасы ;)


                                  где провести ночь между днями:

возможны несколько вариантов.

1. ночевка на месте проведения фестиваля.
   тут  все бесплатно. с утра всех вытурят, уборщицы все подмоют
   и  потом  снова  всех  запустят. естественно выход за пределы
   помещения,  и  вход  в  него  будет разрешен только до 24:00.
   так что запаситесь всем необходимым заранее.

2. в  гостинице,  либо  сняв  квартиру  посуточно (лучше звоните
   заранее!).
   можете заглянуть на сайт газеты "из рук в руки"
   http://www.izrukvruki.ru/ и посмотреть там.

3. в компьютерном клубе или на дискотеке.
   тут все ясно...


                                        спонсоры и организаторы:

фестиваль  организовывается  инициативной группой "cafecrew" при
поддержке  министерства  по  делам  молодежи и спорту республики
татарстан.


                                                       спонсоры:

- министерство по делам молодежи и спорту рт
- казанская городская телефонная сеть, http://www.org.ru/
- компания "центр-телеком", г. казань, http://www.c-tel.ru/
- coca-cola company, http://www.cocacola.com/
- информационный портал "amiga information center",
  http://www.amiga.org.ru/, г.москва
- интернет магазин "tatshop", http://www.tatshop.ru/


                                        информационные спонсоры:

- ооо  "гейм лэнд", журнал  "хакер", г. москва,
  http://www.xakep.ru/
- казанский портал http://www.kzn.ru/
- портал "ваш гид по казани" http://www.kazan.cityout.ru/
- радио "волга", программа  "система 104", г.казань
- телекомпания "эфир" (программа  "бонус"), г.казань
- телекомпания тнв, г.казань
- журнал "power amiga", г.воронеж.
- журнал "афиша", г.казань.



                                            как стать спонсором?

приглашаем  всех,  кто  имеет  возможность, помочь фестивалю. вы
можете  учредить  свою  номинацию  или дополнительный конкурс со
своими призами. готовы рассмотреть любые предложения.

связь с орг. комитетом по вопросам спонсорства:

телефоны: 997030, 531851 (дамир)
  e-mail: adam_bazaroff@mail.ru



                                    после окончания фестиваля...

по   окончании   фестиваля,   планируется  выпуск  cd  со  всеми
работами,  отчетами фото- и видеоматериалами. заказы на cd будут
приниматься на party, и на сайте.



                                           как с нами связаться?

         интернет: cafeparty.org.ru
           e-mail: info@cafeparty.org.ru
              icq: 141563810, 14438879

телефоны в казани: 955324, 531851, дамир 389538, 89023912530,
                   павел 924129 венера хакимовна (министерство)

            почта: 420073, казань-73, а/я 114, насырову д.р.

ps. надеюсь, что эта информация вам пригодится...

                                                   adam bazaroff

примечание: если  вы  едете  в  казань не из москвы, используйте
            поисковый     сайт     http://www.poezda.net/,    он
            оптимизирует  путь  по  расстоянию  указывая станции
            возможных  пересадок.  это  позволяет  иногда весьма
            существено сократить время проведенное в пути.