Next 07 - О погоде - Паскудный затяжной ливень.
О погоде
                             --------
 Сегодня  в Минске прошел паскудный затяжной ливень, который
 заставил лично меня проторчать около часа в подьезде некого
 Паука  в ожидании Fanatic Maxx'a и как следствие опоздать к
 открытию   бебески.   Приношу   всем   свои   извинения,  в
 особенности  звонившим из Бреста и лично DarkMax'у и Павлу.
 Хорошо  хоть,  что  мне  было  не очень скучно ждать, когда
 окончиться  дождь.  Подъезд,  в котором мне посчастливилось
 немного   отфохнуть,   представляет  собой  просто  кладезь
 живописи.  Начиная  со  второго  этажа  до  крыши по стенам
 простирается  целая  выставка  полотен  различных  авторов.
 Особенно впечатляюще выглядет последний этаж. Он оформлен в
 строгом   стиле,   а   именно:  радикально  черной  краской
 покрашены  стены,  лестница,  перила и даже оконные рамы. А
 данный   впечатляющий  пейзаж  дополняет  красная  неоновая
 вывеска "КИНО", вмонтированная в пожарный люк, выходящий на
 крышу.  Для  желающих  посетить  данный  музей  сообщаю код
 доступа к подъезду: "948".