Open Letters 09 - Письмо №266
173000                           18.06.01.

             Уважаемый Nemo!

Просьба  выслать мне - N..... N..... price
list  всех  производителей  железа и софта
для  XZ-Spectrum'a,  а также условия пере-
сылки.
                        С уважением N.....

                               18.06.2001.

MY ADRESS [...skipped...]



173000                           22.06.01.

     Уважаемый, N..... N............!

1. К сожалению, ответить исчерпывающим об-
разом    на    Ваш    вопрос   невозможно.
("<...>ВСЕХ  производителей железа и софта
<...>").  И дело даже не столько в отсутс-
твии необходимой информации. Полной инфор-
мацией  о  платформе  (сложной системе) НЕ
РАСПОЛАГАЕТ  НИКТО, примите это как аксио-
му. Поэтому когда я вижу квантор "ВСЕ", то
воспринимаю  этот,  отчасти, как наив. Те-
перь по пунктам:

1.1. Не все, кто занимаются железом и соф-
том  готовы, имеют желание и условия / ре-
сурсы для прямого контакта с пользователя-
ми,  т.е. у них отсутствуют механизмы поч-
тового  сообщения.  Они  могут, к примеру,
делегировать  мне  (т.е. поручить) вопросы
рассылки (обратной связи по почте).

1.2. Не все, кто занимаются железом и соф-
том  в  Spectrum'е,  выпускают ЗАКОНЧЕННЫЕ
потребительские  стоимости, есть и изгото-
вители  полуфабрикатов  (т.е. по сути, это
подрядчики).  Как Вы понимаете, им незачем
иметь  условия  пересылки и распространять
свои адреса.

1.3. Не все, кто занимается железом и соф-
том  в Spectrum'е заинтересованы в широкой
рекламе. И я, разумеется, обязан учитывать
их  интересы.  Вскользь отмечу, что это не
имеет НИКАКОГО отношения к криминалу. (Это
для   лиц,   специально  трудоустроенных).
Проблема  в  другом, они работают на очень
узком  участке  / сегменте рынка и находят
клиентов БЕЗ широкой, открытой рекламы.

Сейчас  в России очень много "бешеных кап-
талов".  По  сути, это даже не капиталы, а
просто денежные мешки. Если такой "капита-
лист"  (а попросту вор) приходит в их сек-
тор  рынка, то он уничтожает все: структу-
ры,  доверие  клиентов,  т.е.  сам сегмент
рынка.  Особенно в этом направлении преус-
певают  писюканцы.  "Идей" (дури, химер) у
таких  людей  много.  Понимание же, опыта,
профессионализма,  квалификации  и желания
работать  на перспективу - ноль. Они начи-
нают  обещать  "небо в алмазах", т.е. дают
необеспеченные ничем, кроме денежного меш-
ка, обязательства и рушат рынок, тем самым
дискредитируют логотип Spectrum'a).

Я им предлагаю: "Давайте Вам сделаю рекла-
му".  Они  отвечают:  "Зачем? Первым делом
набегут  ламеры, а не клиенты, и все прой-
дет  прахом.  Их даже конкурентами-то наз-
вать  нельзя,  так,  писюканская  шпана...
Молчи  в  тряпочку,  если хочешь, чтобы мы
имели  возможность  и дальше покупать твои
платы". Вот так-то вот...

1.4. Не все, кто занимается железом и соф-
том в Spectrum'е, обладают ДОСТАТОЧНОЙ на-
дежностью. Речь идет о стабильности фирмы.
Если  я  Вам  предоставлю сомнительные, на
мой взгляд, адреса, и Вас там, грубо гово-
ря,  пошлют (хорошо если не кинут), то что
Вы  подумаете обо мне и о Spectrum'е в це-
лом?  Пример.  Газета Абз@ц - нового, чет-
вертого  номера, мне так и не прислали, не
прислали и рекламу на распространение. Вы-
яснить же это ДЕНЕГ СТОИТ, работают ли они
или  нет. Давать адрес или перестраховать-
ся?

1.5. Не все, кто занимается железом и соф-
том в Spectrum'е, действительно занимаются
Spectrum'ом,  а  если точнее, коммерческой
эксплуатацией  /  дискредитацией  логотипа
(слова) Spectrum'а. (см. п. 1.3). Т.е. па-
разитированием.  Кстати, такое деление от-
нюдь  не  мое  изобретение.  Лейтенант ВВС
США, Эдвард Робертс, более известный широ-
кой  публике  как основатель компании МИТС
(производителя  компа  "Альтаир") упорно и
последовательно делил изготовителей на РЕ-
АЛЬНЫХ  и  ПАРАЗИТОВ. И на то были основа-
ния, сужу по собственному опыту. Разумеет-
ся,  грань  очень зыбкая, и вдобавок, суб-
ъективная. Иной она быть и не может. Поче-
му  я  должен за СВОЙ СЧЕТ предоставлять о
них  информацию?  Будет ли это информацией
или  дезинформацией?  Подумайте на досуге.
Почему я должен обеспечивать им рекламиро-
вание и информационное сопровождение, уве-
личивая   собственные  накладные  расходы,
создавая  питательную среду для паразитов?
Т.е., по сути, их дотировать?

Подведем  итого. Из Вашего письма не ясно,
кто Вы такой. Если пользователь, то доста-
точно  обычного прайс-листа. Если изводите
(за   исключением  высококлассных  пузырей
"buble gum" (см. телевизор)), тогда и дос-
туп к информации может быть более широким.
Кстати, в прайс-листе есть адреса CPG COM-
PEX  и  ISCRA Soft. Если Вы Spectrum-трей-
дер,  то  где  Ваши продажи? Их я не вижу.
Может  Вы вообще "писюканец". зачем писать
"My  adress", если можно написать "Мой ад-
рес".  Это  типичный  писюканский синдром,
среда-то англоязычная - крыша и едет.

                                 (c) Nemo.


P.S.  Дополнительные адреса есть в "Откры-
тых  письмах".  Но, как понимаете, никакой
ответственности за них я не несу...