Black Crow 04 - Игротека - Впечатление от "Чёрного Ворона".
"Чёрный Ворон"
По мотивам новых миссий игры
производства Compu=Studio Ltd.
(С) Uzer DE/VooDoo People
-----------------------------------------
Сейчас  я  уже не могу чётко вспомнить,
как  всё  произошло.  Начну с того, что я
смотрел  видео  кассету с записью экстра-
сенсорного  сеанса Кашпировского. Мой ор-
ганизм  практически не поддаётся гипнозу,
но в тот вечер похоже влияние медиума да-
ло некоторый эффект, который я только те-
перь понял...                            
  Где-то посередине сеанса раздался теле-
фонный звонок, не раздумывая я взял труб-
ку:                                      
  - Алло!, - в трубке молчание.          
  -  Алло!  Игорь  это ты ?, - начал было
догадываться я.
- Вероятность 80%! - ответили в трубке.
  - А остальные 20% ?                    
  -  А  остальные к чертям!, - рассмеялся
Игорь.                                   
  -  Что  у  тебя новенького?, - я понял,
что он не зря звонит, - Был на базаре ?  
  - Однозначно!, - недвусмысленно ответил
Игорь  и  прошептал  два  заветных слова:
"ЧЁРНЫЙ ВОРОН".
- Ну ты даёшь, демон, иду к тебе! Кста-
ти,  я  достал  новый  концерт
"PRODIGY",
поиграем под музыку, ОК?                 
  -  К  сожалению,  у меня не получится -
комп  полетел. Давай у тебя, я мышку при-
тащу.                                    
  -  Тю, так это ж полный оттяг!, - такой
"сервис"  меня прикалывает. К тому же об-
лом идти потом домой по темноте.         
  -  Тогда я выхожу!, - Игорю нетерпелось
поиграть.                                
  -  Не  "выхожу",  а  "бегу"!, - мне всё
больше нетерпелось.
-  Пока,  ХАКЕР!,  - подколол он меня и
засмеялся.                               
  - Аналогично, юзер!, - подколоть я тоже
могу.                                    
                                         
  Досмотрев  сеанс, я вырубил телек и ви-
деомагнитофон.  Только  сейчас  вспоминаю
какой-то  лёгкий  туман в голове, тогда я
не обратив на это внимания, сел за компь-
ютер...                                  
                                         
  Я  оглянулся,  перед  лицом красовалось
ограждение из бревён, заострённых сверху.
Заграждение  по высоте доходило до подбо-
родка. В недоумении я огляделся по сторо-
нам: справа на некотором расстоянии стоял
"до  зубов"  вооруженный солдат, точнее -
рыцарь  XIII  века, чуть дальше, на таком
же  расстоянии,  стоял  лучник,  а за ним
опять рыцарь и так далее. По левую сторо-
ну находились старые железные ворота, за-
пертые  на  здоровенный  засов.  С правой
стороны,  прислонившусь к забору и выста-
вив наготове арбалет, всматривался в даль
лучник.  Каким-то  образом  я попал в иг-
ру...                                    
                                         
  - Бред!, - сказал вслух я.             
                                         
  Лучник  взглянул  на меня внимательно и
продолжил наблюдение за близлежащей мест-
ностью.  Позади  меня  пробежал человек в
грубой мешковине, в руках он держал охап-
ку дров, а на поясе висел здоровенный то-
пор.  Проследив  за  ним, я уведел как он
забежал в большой деревянный дом. Ошелом-
лённым  взглядом  я осмотрел поселение: в
центре  лагеря  стоял  этот дом, слева от
него  находилось  небольшое  покорёженное
здание, возле него два крестьянина распи-
ливали  бревно.  Слева от главного здания
находилась  крепость,  это  было нетрудно
понять по стрелковым башням на углах, ма-
леньким окошкам в каменных стенах, к тому
же  изнутри доносился лязг мечей, а перед
воротами стояли рыцари. Окружая эти пост-
ройки  ровным  квадратом,  стояли  низкие
избушки.  Из труб шёл дым. Со всех сторон
слышал звон мечей дерущихся рыцарей, пос-
лышался визг пилы, в далеке стучал топор.
Невероятно, но факт, я был в игре!       
  За забором в пяти метрах стояла чёрная,
как уголь, стена. Оглядевшись по сторонам
я  увидел то же самое. Ничего не понимая,
я попытался вспомнить, как меня угоразди-
ло  очутиться здесь. Последнее что помню,
так  это как Игорь запустил игру, но ведь
я  не помню, кто такой Игорь и как я сюда
мог  попасть. Присев на землю и зажав го-
лову руками, я попытался расслабиться, не
думать  о том, где я раньше был и что бу-
дет  дальше. Мне полегчало, появилась яс-
ность  мысли,  пришло озарение, и вдруг я
вспомнил,  что темнота - это неизведанная
террритория  и  если  подойти ближе - она
отступит.
Лучник  справа оживился, поднял арбалет
и выстрелил. С обеих сторон побежали луч-
ники  и рыцари, стали выстраиваться в ряд
и  доставать оружие. Я выглянул за забор.
Из  темноты  появилось непонятное чудище,
хотя  рассмотрев  получше, оказалось, что
это все-таки человек, но очень уродливый.
Враг  был  одет в чёрно-матовые доспехи и
кольчугу, голову украшал шлем с рогами, в
одной руке он держал щит, в другой - чёр-
ный  меч,  которым  постоянно размахивал,
издавая  дикое  нечеловеческое  хрипение.
Одновременно  четыре стрелы вонзились ему
в  грудь,  но враг, лишь слегка покачнув-
шись продалжал продвигаться к нам.
Только  сейчас,  я  заметил  у  себя на
поясе  арбалет и колчан со стрелами. Ока-
зывается  я  -  лучник!  Недолго думая, я
достал из колчана стерлу и зарядив ею ар-
балет выстрелил в шею нападавшего. Стрела
насквозь  прошла  сквозь  шею,  хотя враг
этого и не заметил. В монстре торчало уже
шесть  стрел,  из ран ручьём текла густая
чёрная  кровь, оставляя по земле неровную
полосу. Невероятно, как можно двигаться с
такими  ранениями!  Насчитав  уже  восемь
стрел, я пришёл в ужас - как же его оста-
новить?  Адреналин  в крови заставлял всё
быстрее и быстрее всаживать стрелы в тело
врага.  Монстр  уже  был  больше похож на
ежа,  а не на человека. И вдруг последняя
стрела,  вонзившись в тело демона, разор-
вала  его кожу, чудовище оказалось как бы
разрезанным  пополам.  Верхняя часть мед-
ленно  сползла  и упала на траву. Я вгля-
делся  в  его глаза и ничего не увидел. В
них  была  жестокая темнота. Враг был по-
вержен,  но  следом  за ним двигалось ещё
четверо.  Лишь  через  полчаса они лежали
мёртвыми  на земле, успев всё-таки разло-
мать  наши ворота. Из замка вышло четверо
солдат  и, встав на месте ворот, пригото-
вились к бою. Но никто пока не нападал.  
                                         
Началась постройка нового здания. Кресть-
яне  бегали  за  деревом уже через бывшие
ворота,  очевидно  в лагере лес кончился.
Мимо  меня  пробежал крестьянин с охапкой
дров, в лопатке у него торчала стрела.   
  Враги рядом и возможно скоро нападут. И
словно  в ответ на мои мысли, в поле зре-
ния  появился отряд из шести чёрных рыца-
рей.                                     
  Полчаса бешенной битвы, мы с трудом от-
бились, потеряв двоих солдат и одного мо-
лодого лучника. Крестьяне достроили лесо-
пилку,  оттуда теперь раздавался стук то-
поров. У меня и у других лучников простые
арбалеты сменились на арбалеты с двойными
стрелами. Стрелять стало лучше и быстрее,
но и у врага броня усилилась. Ещё две его
атаки  и  наша  охрана уменьшилась вдвое.
Сомневаюсь, что следующую атаку мы отобь-
ём - осталось два лучника, считая меня, и
один  солдат. Меня охватил животный ужас,
я хотел убежать, но не мог, какая-то сила
сдерживала меня.                         
  Сильно ощущался голод. В этом сумрачном
мире, казалось, кроме нас и врагов, живых
существ больше не было. Во рту пересохло.
Так не может больше продолжаться! На зем-
ле  было много травы, я попытался сорвать
травинку,  но  безуспешно.  Трава была не
мягче  проволоки и, похоже, одним целым с
землёй.                                  
  После неудачных попыток пообедать я ре-
шил  почистить арбалет - он стал заедать.
Моё  положение  меня сильно беспокоило, я
не могу  ничего вспомнить - где я был  до
этого,  чем  занимался? Жуткое состояние!
Последнее  воспоминание  о том как парень
запустил  игру, казалось сказкой. Стоп! Я
с ужасом понял, что не помню его имеми. А
он, кажется, был моим близким другом.    
  Мои  мысли  прервал топот коней. В нашу
сторону  направлялись два всадника, но их
"лошади" почему-то были с длиными хвоста-
ми и сильно смахивали на ящериц. Они дви-
гались  с ужасной скоростью. Солдат пошёл
к ним на встречу, давая нам больше време-
ни  для  стрельбы. Попеременно мы с арба-
летчиком стреляли в одного всадника, вса-
живая за выстрел по две срелы. Если рыца-
рей  мы  уничтожали двенадцатью стрелами,
то  в  этом было уже восемнадцать и поги-
бать  он не собирался! На удивление, сол-
дат  долго  продержался  против этих мон-
стров,  но вот и он упал. Следующими были
мы. Отстреливаясь, я стал отступать. Луч-
ник  взял их на себя и стал по центру во-
рот.  Демоны  быстро  приближались. Вот и
конец  -  их не возможно остановить! Убе-
жать  от них невозможно, я уже смирился с
мыслью  о  смерти,  когда вдруг случилось
это!  Над головой раздался жуткий свист и
через  секунду  на месте всадников возник
клуб  пыли и песка. Я невольно закашлялся
и отряхнул голову, протирая глаза.
Я открыл глаза, из крепости выехала ка-
тапульта и теперь перезаряжалась. На мес-
те  всадников валялись куски камней, луч-
ник  стоял  живой.  Это было просто чудо,
минутой позже и было бы поздно. Я вернул-
ся  на  пост,  на  душе полегчало. Теперь
есть  шанс  выжить.  Катапульта подъехала
поближе  и  заняла  свою позицию. С таким
оружием  нас  так просто не разбить, хотя
не стоит переоценивать её, катапульта хо-
роша только на расстоянии.               
  Ворота  крепости распахнулись, и из них
вышли  два солдата, следом чинно и благо-
родно  выехали  два  всадника.  Теперь мы
сможем  выстоять. Делегация проехала мимо
нас и выстроилась за воротами. Я принялся
чистить арбалет, от песка он сильно засо-
рился. Как бы он не подвёл в решающий мо-
мент.                                    
  Крестьяне стали чаще выбегать за ворота
-  теперь  они  кроме  леса таскали ещё и
мешки  с золотом. Мне хотелось их поторо-
пить, разве они не понимают, что нам надо
больше  людей? Враг может атаковать в лю-
бую  минуту, а за золото мы бы могли тре-
нировать новых солдат. Я успокоился толь-
ко  тогда, когда у крепости околачивалось
шесть  человек. Спустя некоторое время их
отряд прошёл ворота и устремился по доро-
ге  в  лес. Так, значит мы тоже нападаем.
Лучше  бы усилить оборону, но не я коман-
дую в лагере, оставалось лишь наблюдать. 
  Кони заржали - кто-то шёл из леса. Воз-
можно  наши  вернулись. В роще показалось
чёрное  пятно. Это были враги, много вра-
гов.  Впереди  на  ящерицах два всадника,
затем четверо солдат и трое арбалетчиков.
Таким  отрядом  враг  ещё на нападал. Все
насторожились. Солдаты вытащили мечи, за-
няв  оборонительную  позицию. Мой арбалет
все  ещё плохо работал, но времени на его
чистку уже не оставалось. Вот враг уже на
расстоянии  выстрела. Снова свист над го-
ловой и двоих солдат с всадником - как не
бывало. Остальные продолжали путь. Теперь
наш черёд, и я пустил первые две стрелы. 
  Уже  несколько  часов  нет атаки, после
того,  как наших два отряда ушли по доро-
ге.  Может  они разбили вражеский лагерь?
Нет, это было бы слишком хорошо.         
  Впереди  стоящие всадники внезапно дви-
нулись вперед, за ними солдаты и лучники.
Я почуствовал что-то типа приказа: следо-
вать  за ними. Возможно нас направляли на
фронт, у меня были другие планы. Удар был
сильный, меня пиханули как молотом. Нехо-
тя  я  шёл, я не мог контролировать себя.
Значит прийдётся, похоже, повидать лагерь
врага.  По лесу наш отряд шёл долго, ноги
стали уже уставать, как вдруг лес кончил-
ся, и мы вышли на равнину. Вдали виднелся
лагерь  противника.  Повсюду около лагеря
валялись  тела  наших  солдат и вражеских
демонов. Внезапно я почуствовал, что кон-
троль  надо  мной потерян. Я остановился,
лучник, шедший рядом, тоже стал. Всадники
и  солдаты  прошли  немного вперед, ката-
пульта заняла позицию слева.
Лагерь  оживился:  из  двух открывшихся
ворот,  как  чёрные ручьи, стали валиться
враги.  Это последняя битва, я знал - или
мы, или они! Первой выстрелила катапульта
и  на трёх монстров стало меньше, остава-
лось, по крайней мере, десять кунгов. Это
был  ад, они окружили нас со всех сторон.
Я  почувствовал  приказ  - охранять ката-
пульту,  на  неё  напали двое, теперь они
шли  к  нам.  Удары от меча пронзали тело
как иглы. Несмотря на раны и боль, я про-
должал  стрелять во врага. Невольно приш-
лось  отступать, оставляя кровь на черной
земле.  Боль  была ужасной, не знаю как я
держался, продолжая безжалостно всаживать
в чёрное тело стрелы.                    
  Соседняя  битва между лучником и монст-
ром  прекратилась - оба лежали  на земле.
Наконец  враг  упал, напичканый стрелами.
Только  сейчас я заметил, что в живых ос-
тался  только я с катапультой. Мы победи-
ли! Краем глаза я увидел движение, но бы-
ло поздно.                               
  Боль  ужасная! Удивлённо я посмотрел на
стрелу, торчащую в моём плече. За деревом
стоял вражеский лучник, перезаряжая арба-
лет для очередного выстрела, но не успел.
Огромная каменная глыба опустилась на го-
лову  врагу,  оставляя лишь воспоминания.
Опустившись  на колесо катапульты, я про-
должал  истекать  кровью,  чуствуя  холод
СМЕРТИ.  Уже  потеряв  надежду,  я закрыл
глаза,  когда  вдруг увидел сияние вокруг
своего  тела. Внезапно исчезла стрела, ко
мне  вернулись все мои прежние силы. Свя-
щенники - это они вылечили меня. Теперь я
стоял  и  улыбался. Встав, я поднял арба-
лет,  вытерев  пыль  с лица, и ринулся на
лагерь. Враг был разбит!
The end of story.
-----
От редакции:
здесь описаны впечатления от
первого "Ворона" с нашими  новыми миссия-
ми, а иллюстрации взяты из демонстраций к
второму.  Это сделано умышленно, т.к. ве-
роятность того, что  мы никогда не увидим
полной версии
"Чёрный Ворон-2"
весьма ве-
лика и поэтому всем настоятельно рекомен-
дую надавить на Вячеслава  Медноногова по
нижеприведённым  Е-адресам, чтобы он свой
проект довёл до конца. Без активного дав-
ления из вне дело может быть заброшено. И
ещё - давайте не будем мудаками и
КУПИМ
у
автора его игру!  Если вы по-прежнему на-
деетесь, что у пиратов  будет дешевле, то
имейте ввиду - это  последнее, на  чём вы
экономите!
Потом ничего больше не будет!
mail me:
copper_feet@mail.ru
slava@pli.spb.ru
2:5030/675.30
fidonet
500:812/1.30
zxnet
-= CopperFeet::PolarLions::ForestTecH =-