Virtual Worlds 01 - Программы - Глаз Вопиющего: програмка позволяющая смотреть картинки, спрайты, слушая при этоммузыку.
┌────────────────────────────┐
│
░▒▓█
Глаз Вопиющего.
█▓▒░
│
└────────────────────────────┘
Глаз - рулеззз вопиющих!
eof
P.Z.
:
SORRY,  мы  тут  нечаянно
потеряли  статью  про ГлАз, но я
попытаюсь  все-таки кое-что ска-
зать...
Итак:
Глаз Вопиющего - это нечто вро-
де BV_2.9, но КРУчЕ (?).

 А если  серьезно,  то это прог-
рамка  позволяющая смотреть кар-
тинки,  спрайты, слушая при этом
музыку ( пока  только  в формате
PT_3.4 без патефона ).
Вроде должно поддерживаться:

screen  6912/6144,  2x-color EDP
(глючит),   mega_screen+patefon,
packed  screen ( можно с патефо-
ном,  можно  без оного; сверхин-
теллектуальная    определилка!!!
:-)), фонты 8x8 в любом формате,
SPRITE_MASTER (fixed size)
Естественно,  стрелочный  интер-
фейс с управлением от хрен знает
чего.
С  остальным  разбирайтесь сами,
ORG'а  ломает  переписывать HELP
еще раз..
ГЛюКИ
<
!
>
Смотрит патефоны без данных
<
!
>
Впервые  реализован глючный
лоадер,  зависающий  на большин-
стве файлов.
<
!
>
Не  обрабатываются дисковые
ошибки (читает до остервенения).
<
!
>
Глючит при просмотре EDP!
<
!
>
Сбрасывается  при  нажатии
на кнопку RESET.