DonNews 19 - INTRO - Бред какой то.
INTRO
ПРИВЕТ ВСЕМ  !
(с) Klim & Wild/oHg/XXL
__________________________________________
Я ей-богу не знаю, хули я тута-(чки) ваще
пытаюсь делать; да и ссать очень  хочется,
посему я пойду
"отлить",
предоставив слово
KLIM-у.
Типа упс. Бля, на хуй, тока  сел,  но уже
слышу чьи-то мокрые шаги.Кто-то идет сюда,
или за мной. Опа, да это же
WILD...
- Че уже?
 - Ну как бы почти.
 - То есть, почти поссал ?
 - Нет, почти добежал...
 - Тогда отойди в угол и пока не  стечешь,
не подходи ко мне и не садись на диван,  а
я пойду посрать.
...... пятиминутная пауза.......
Голос из сортира :
 - WILD, где бумаги взять ?!!!
 - Там , слева, на полочке, только
пТИЧКУ
не бери, возьми
"АБЗ@Ц".
- В смысле, "АБЗЕЦ"?
 - В смысле "ПИЗДЕЦ".
........
- Я их в рот всех ебал !!!
 - Кого ?
 - Булчукея и компанию !!!
 - А че не так ??
 - Да бумага больно качественная; рука со-
скользнула, теперь вся спина в говне !!!
 - Отомсти им.
 - Каким хуем ?
 - Вышли  свежий
DonNews,
пусть  дискетой 
свои жопы покалечат. Только вышли  его  на
"3,5" , от нее осколков больше.
 - А зачем ?
 - Как это, "зачем" ?
 - Ну что они нам плохого сделали ?
 - Они нам-ничего, а вот мы им ...
( Голос Татьяны Ивановны, тещи WILD-а:)
- Миша, тебя к телефону !!!

 - Опа, а меня к телефону.
 - Опа, а меня к телевизору.
 -
KLIM,
это, если ты  еще не знаешь, это-
 не телевизор, а монитор.
 - Знаю, а меня к телевизору.
......
- Кто звонил ?
 - Телефон.
 - Хули ему надо ?
 - Кому ?
 - Телевизору.
 - Не знаю, его ты смотрел.
 - А хули на него смотреть, он ни  хуя мне
не показал.
 - А ты его включил ?
 - Ага, я и батарейки в пульте поменял.
 - А где ты взял свежие батарейки ?
 - Из твоего
PAGER-а
вынул.
 - А кто их туда "внул" ?
 - Да хуй его знает.
 - А где ты взял пульт ?
 - Твои дети  мне его  принесли,  и  между
прочим, подарили.
 - А покажи-ка мне его.
 - Да на, смотри, но только в моих руках.
 - Бля, да это же мой "сотик".
 - Да какая на хуй разница, если телек  не
работает.
 - А каким хуем ты запхал в него батарейку
от
PAGER-а
?
 - А тебя оно ебет ?
 - Вообще-то нет, но... 
 - Да хули тут твое "но...",сотик один хуй
уже мой, мне же его  подарили;  ага, так и
сказали:
"Дядя Гриша, с Новым Годом!!!".
- А ты еблан так и не прорубил,что у лам-
повых телеков пульты бывают  очень  редко;
особенно  если  телек -
"ВЕСНА"
, а пульт-
"MOTOROLLA".
- Да мне поебать, главное,что у меня есть
"сотик", а у тебя уже нету.
 - А я тебя теперь звонками заебу.
 - А я SIMM-карту завтра поменяю.
 - А завтра-выходной, и  офисы "МЕГАФОН"-а 
не работают.
 - А я и не тороплюсь.
 - А я, а я, а мне,а щас как дам пизды  по
ебалу, так, что жопа шире плечь станет!
 - А хуй ты меня догонишь !!!
 - А хули тебя догонять, ты сам на лестни-
це ебнешься и хребет сломаешь ! 
 - Кому ?
 - Себе, даун !!!
 - А пошел ты на хуй !
 - А не хуй так матом орать,тут между про-
чим мои дети рядом где-то.
(в приоткрытую дверь просовывается  голова
Андрея, младшего сына WILD-a):
- Сицяс всем пиздюлей навесаю  !!!!!!!
(дверь закрывается; голова остается; из за
закрытой  двери  слышется  радостный  смех
Алексея, старшего сына
WILD-а
).
....... получасовая пауза .......
- Ну ни хуя себе ...
 - А ты думал, ты в сказку попал ???
 - Ну и дети пошли...
 - А как же, все в папочку.
 - Да я вроде матом не особо...
 - А ты тут причем ? Я же сказал, что  они
в папу ... Ах ты ж ... !!!!!!
Дальше идет поток слов и выражений,которые
по морально-этическим соображениям удалены
цензурой.