ZX-News 36 - Scorpion - О новых разработках для компьютера Скорпион.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│ Готовящиеся разработки для Scorpion'а  │
╚═──────────────────────────────────────═╝
В редакцию пришло письмо от Сергея Зоно-
ва,  в котором он решил рассказать о новых
разработках для компьютера Scorpion.
(С) Сергей Зонов
Hаша  фирма постоянно ведет исследования
и разработки с целью расширения возможнос-
тей  своего компьютера ( когда это возмож-
но, и всего семейства Spectrum-совместимых
компьютеров).  В  свете  начала очередного
витка  разговоров (первый был осенью 96) о
разработках фирмы Петерс, хочу кратко рас-
казать  о нашем видении путей развития ап-
партных  возможностей Spectrum-совместимых
машин. Для начала хочу высказать свое мне-
ние о новой разработке фирмы Петерс. Сразу
оговорюсь,  что  я  в глаза ее не видел, и
поэтому не буду судить о чисто технических
показателях. Остановлюсь лишь на принципи-
альных вопросах, больше связанных с эконо-
мической и маркетинговой стороной.

  Фирма  Петерс пошла по пути разработки и
освоения  абсолютно нового компьютера. Его
возможности, видимо, будут неплохими (име-
ется   ввиду   графика,  быстродействие  и
т.п.). Если, конечно, все это воплотится в
законченную   серийную   конструкцию,  что
очень маловероятно, по чисто экономическим
показателям. Hа мой взгляд, попытка созда-
ния такого нового компьютера сегодня обре-
чена  на абсолютный провал. И вот по каким
причинам:
1.
Стоимость  платы компьютера с такими
возможностями,  при правильно организован-
ном производстве,  будет порядка
70-100$.
Соответственно, и цена готового компьютера
будет  не  менее
150-200$.
Для сравнения,
стоимость платы Скорпиона
50-60$,
а гото-
вый компьютер
160.
То есть, готовый комп-
ьютер как
минимум на  100$
дороже просто
платы.  Далеко не каждый сегодняшний поль-
зователь Спектрума сможет купить такое чу-
до.  А что он будет делать с тем компьюте-
ром,  который  у  него есть сейчас? Только
выбросить или подарить, потому что продать
Спектрум непросто.
2.
При такой не очень низкой цене, этот
компьютер  будет  абсолютно  "оголенным" с
точки  зрения программной поддержки. Много
ли  серьезных  программ было написано оте-
чественными  программистами  за  последние
год-два?  Пальцев  одной-двух рук хватит с
избытком,  чтобы  пересчитать  все. Hаивно
полагать,  что все бросятся писать под то,
чего  у них нет. Ещё наивнее полагать, что
все  бросятся  покупать  то,  что никак не
поддержано программно, а программы от ста-
рого  Spectruma  практически  не подходят.
Hадеятся  на  то,  что  фирма сама напишет
большое количество программ, свою ОС, зная
возможности  фирмы  Петрес, просто смешно.
Тут очень правильно писали, что на хорошую
операционку,  поддержку винчестера, другие
важные  программы,  их доводку уходят, при
наших темпах, годы. Это в лучшем случае, а
обычно до финиша многие просто не доходят.
3.
Фирма  Петерс  абсолютно  неизвестна
рядовому  пользователю (потенциальному по-
купателю)  на  росийском рынке, и уже одно
только это не позволит создать ей массовый
компьютер. Быстро изменить это положение в
сегодняшних  условиях просто невозможно, и
дело  здесь даже не в деньгах. Если раньше
рекламу  по  спектрумовской тематике можно
было  давать  в  десятках книг, нескольких
журналах  и  т.д., посвященных Spectrum-у,
то  сегодня это  только
ZX Ревю,
да и оно
выходит  нерегулярно. И тут ситуация тако-
ва,  что кого знают, того знают, а кто не-
известен, тому остается только посочуство-
вать.

  Все  эти  моменты, а также другие, может
быть,  менее значимые, заставляют меня еще
раз высказать мысль, что создавать сегодня
новый  компьютер  -  пустая трата времени,
если относиться к этому как к комерческому
проекту, который должен приносить прибыль.


  Мы решили пойти другим путём. При созда-
нии  новой  модели  Скорпиона было решено,
что  все  пользователи  старых компьютеров
должны  иметь  возможность доработать свой
компьютер до возможностей нового. Так было
всегда, когда появлялись новые платы Скор-
пиона,  так будет и на этот раз. Более то-
го, на этот раз возможность доработки ста-
рой модели Скорпиона до новых возможностей
появится  даже раньше, чем начнется произ-
водство  новой  платы. С этой целью сейчас
наша фирма разрабатывет и готовит к серий-
ному производству плату под рабочим назва-
нием:
GMX
(Grafic_Memory_eXtension device
for Scorpion 256)
Хочу  кратко расказать о технических по-
казателях данного устройства.
1.
Расширение памяти до 2мБ. Среди раз-
личных,  как существующих, так и возможных
вариантов, выбор пал на тот вариант, кото-
рый организован в Profi. Т.е. сделано так,
что просто
256кБ
адресуются также, как и
было,  через  обычный скорпионовский стан-
дарт, а все, что выше, - по стандарту Pro-
fi,
порт  DFFDh.
Градации по наращиванию
памяти:
256кБ,  512кБ, 1мБ, 1256кБ, 2мБ -
стандартные Simm модули. Причём, можно ус-
танавливать от одного модуля обьемом 256кБ
( получится память Скорпиона) до 2 модулей
на 1 мБ - общая память получится 2 мБайта.
Hа  больший  обьем  мы специально не стали
закладываться  из-за того, что, во-первых,
это  уже становится дороговато, во-вторых,
все-таки  мало  кому  нужно, и, в-третьих,
при использовании Z80 очень большая память
не  используется  эффективно.
  Почему был выбран именно стандарт Profi?
Зачем  придумывать  новые  стандарты, если
уже есть компьютеры с расширенной памятью,
и нет технических ограничений на использо-
вание  тех  же  портов  для адресации этой
расширенной памяти.
2.
Графический экран 640*200(208) + ап-
партный  скроллер. Количество цветов как и
в  обычном  ZX.  Hа  каждый байт графики -
один байт атрибутов. Для того, чтобы изоб-
ражение  было  цветное,  необходимо обяза-
тельное наличие 2-х Simm-ов, т.е., как ми-
нимум,
512кБ.
Адресация графического экра-
на  идет с 4000h, полностью линейная, т.е.
первые  80байт- первая строка экрана, сле-
дующие  80  байт - следующая строка и т.д.
Атрибуты экрана хранятся в одной из расши-
ренных  страниц памяти. Их адресация точно
такая  же. Основное назначение расширенной
графики   -  стандартный  текстовый  экран
80*25символов(символ имеет размер 8 на 8),
необходимый для работы с текстовыми редак-
торами  и почтовыми программами. Для уско-
рения  работы в текстовом режиме использу-
ется  аппаратный скроллинг вверх/вниз. Все
остальные возможные применения расширенной
графики - рассматриваются как второстепен-
ные,  поскольку ничего путного при исполь-
зовании Z80 для обработки такой графики,на
наш  взгляд,  создать  не удасться. Почему
выбор  пал  именно на графический экран, а
не  на чисто текстовый? Причина в том, что
текстовый режим( с аппаратным знакогенера-
тором) значительно сложнее в реализации, в
идеале знакогенератор должен быть загружа-
емый,  а это еще более усложняет конструк-
цию.
3.
Профессиональное  ПЗУ040 (512кБайт).
При  разработке  ПО  для текущих версий мы
столкнулись  уже  с  ограничением на обьем
ОЗУ.  Поэтому дальнейшее развитие встроен-
ного  программного  обеспечения будет идти
только  с поддержкой расширителя GMX. Пла-
нируется переделать теневой монитор на ра-
боту  в  режиме  640*200,  русифицировать,
сделать  дальнейшее  расширение встроенных
сервисных возможностей теневого монитора.
4.
Повышение совместимости с ZX Spectrum
и  Pentagon. Для этого в меню теневого мо-
нитора   вводится   дополнительная  строка
Standart  Spectrum.  При  этом отключаются
все  дополнительные  порты + одновременное
включается  стандартное  ПЗУ  ZX  Spectrum
128+  TRDOS.  Кроме  этого,  будет введена
возможность установки временных параметров
Pentagon-128.  При  переходе  в эти режимы
компьютер  превращается  в абсолютно стан-
дартный  ZX  Spectrum  или в Pentagon, при
этом полностью "забывает" о своих дополни-
тельных возможностях и т.д. Выход из этого
режима по кнопке сброс.
5.
Турбирование с коэфициентом 1.8-1.9.
Hа плате GMX встроена схема Турбирования с
увеличением  быстродействия  в 1.8-1.9 при
исполнении  программ  из ОЗУ. При работе с
ПЗУ  быстродействие  увеличивается ровно в
два  раза.  Переключение Турбо/Hорма как и
сейчас: и программно и аппаратно.
6.
Конструктивное исполнение. Как конс-
труктивно выполнен данный расширитель? Это
плата  размером 70*110, вставляется в пан-
нельку  для Z80 на любой модели скорпиона.
Лучше  (надежнее),  если  вместо панели вы
впаяете стандартный разьем. Кроме этого, к
10 точкам старой платы припаивается шлейф,
через  который  на плату GMX через 10-кон-
тактный  разьем подаются/снимаются следую-
щие сигналы:
1
-
R
-
красный
2
-
G
-
зеленый
3
-
B
-
синий
4
-
I
-
интенсивность
5
-
Sync
-
синхронизация
6
-
Magic
-
кнопка Magic
7
-
RDR/
-
чтение ПЗУ
8
-
CSR/
-
обращение к ОЗУ
9
-
+5v
10
-
Земля
7.
Экономические показатели. Ориентиро-
вочная  стоимость  платы  GMX  с  512кБ  -
35-40$.
Для  сравнения,  на сегодня стои-
мость турбирования старой платы Скорпион -
10$,
установка Проф.ПЗУ040 -
20$.
То есть
все  дополнительные  возможности достаются
пользователю  за
5-10$.
Если  хотите еще
немного сэкономить, выпаЯйте более полови-
ны ИМС с основной платы. Список будет при-
лагаться :-)

  Все эти возможности, безусловно, будут и
на новой плате Скорпиона. Кроме этого, там
же  будет  штатно  установлены  контроллер
мышки и IBM - клавиатуры, а также контрол-
лер IDE винчестера. Эти два устройства, на
наш взгляд, на сегодня должны быть на каж-
дом  компьютере.  Причем,  так получается,
что, если первый контроллер мы ставим, мо-
жет  быть,  скорее  в  силу  необходимости
(полностью  прекращен  выпуск 58-клавишных
клавиатур  ZX Spectrum), то второй заказы-
вают   практически  на  каждый  покупаемый
компьютер  в  сборе.  По своему опыту могу
сказать, что, кто хоть раз поработал с HDD
в  TR DOS, а про IS DOS и говорить нечего,
как  правило, сразу забывает о том, что на
компьютере  установлен  еще  и дисковод, и
вспоминает об этом лишь когда надо перепи-
сать программы от кого-то или для кого-то.

  Буду  рад и признателен за любые пожела-
ния, критические мысли, высказанные по по-
воду прочитанного в этом письме.
С наилучшими пожеланиями,
Serge !
─────────────────────
Пара слов от редакции.
6 Тут возникло несколько вопроов
и предложений:
1.
Расширение  памяти  по  трем  портам
(#7FFD,  #1FFD,  #DFFD)
- не  будет-ли это
слишком запутанно и долго срабатывать? По-
чему бы не использовать "пустые" биты пор-
тов
#7FFD и #1FFD?
При этом появилась бы
совместимость с Pentagon-512.
2.
Адресация графического экрана идет с
4000h.  Получается, что  экран будет иметь
размер
16000 (16640) байт
и занимать об-
ласть
от    #4000    до    #7E7F/#80FF
(32383/33023),
следовательно, об использо-
вании
TR-DOS, RST 8 или подпрограмм в
ПЗУ
Бейсика придётся забыть.
Придётся  полностью переписывать IS-DOS,
т.к.  _все_  программы расчитаны на работу
по адресам от 24060 и выше.
"...Атрибуты  экрана хранятся в одной из
расширенных страниц памяти..."
Так  почему бы  графический экран не по-
местить  также на страницу? Он как раз по-
мещается:
размер  страницы  16384  байта,
16384 / 80 = 204.8 строк.
3.
Повышение совместимости.
"...Для  этого  в меню теневого монитора
вводится  дополнительная  строка  Standart
Spectrum..."
Хотелось   бы  иметь  возможность  вклю-
чать/выключать   данный  режим  с  помощью
"кнопки".
4.
Конструктивное исполнение.
"...Это  плата размером 70*110, вставля-
ется  в  паннельку для Z80 на любой модели
скорпиона..."  Кроме  этого,  к  10 точкам
старой платы припаивается шлейф..."
А  почему бы не подключать плату к конт-
рольному разъему, т.е. сделать плату в ви-
де "расширителя". При этом полностью отпа-
дает вопрос о шлейфе.
__________________________
────────────────────