Scenergy 02 - V.I.P. - интервью с одним из самых прогрессивных художников на спектруме Diver/4D.
Интервью  с  одним из самых прогрессивных, и уж без сомнения, с
самым активным художником сегодняшней сцены.
 Встречайте - Diver/4D!

[?] - Arty NooonZen
[!] - Diver/4D
@-

[?] Представься, пожалуйста.

[!]  Голубцов Алексей. На спеке известен как Diver, в IRCNet как
OrangeFox.

[?]  Расскажи  немного  о  себе  (возраст,  семейное положение и
т.д.),  когда ты впервые прикоснулся к клавиатуре спектрума, и в
какой группе на данный момент ты состоишь?

[!]  Ну,  прям анкета какая-то... :) 21 год мне, не женат, детей
нет.  Насчет  спектрума.  Ты,  наверное,  хотел спросить, с чего
началось мое знакомство с компьютерами?

[?]  Можно  и  так  интерпретировать,  хотя я имел в виду только
speccy =)

[!]  Впервые  я  увидел  компьютер классе в 4ом или 5ом. Тогда я
гамился  в  КЛАД  на каком-то чуде с пленочной клавой. С тех пор
возможность    интерактивного   взаимодействия   с   программой,
заложенной   в  машину,  настолько  увлекла  меня,  что  я  стал
буквально  маньяком.  Начинал  играть  на той Электронике да БК.
После  были  Агат  (аналог  Apple  II, если я не ошибаюсь), MSX,
Atari,  Dendy  - в игровых салонах образца 89-90 годов. Это было
рульно.  Затем  всему  этому  настал Спектрум. В аккурат к концу
января  91го  предки прикупили мне Ленинград 48 (на котором я до
сих  пор  и  сижу...  шутка).  Может  быть,  именно  тогда все и
началось,  так  как  на первой же кассете у меня была Art Studio
48.  Всю новогоднюю ночь я рубился в Saboteur и Super Chopper, а
на  утро,  встав  часов  эдак  в  8,  я  стал  разбираться с Art
Studio...  Опять  шутка. Несмотря ни на что, тогда еще ничего не
началось. Я так и гамился и ламерил вплоть до конца 97го года.

[?] Занятно... Ламерить 6 лет - наверное, запарно? =)

[!]  Хммм...  смотря ЧТО, по-твоему, ламерить. В начале это было
весело  (друзья,  переписывание  игр  и проч.), затем народ стал
сваливать,  и  я  что-то  уже  делал - ломал простые загрузчики,
обессмерчивал,  баловался  машинными  кодами (не асмом, а именно
маш.кодами), придумывал себе сверхкрутые псевдонимы... рубился в
adventure  (небезуспешно)  -  тут  уже  напряжно  было,  так как
знакомых  остались  единицы  (на спеке). Я и не заметил, как это
время  пролетело. А когда же я купил Скорпион... О черт, неужели
зимой  96  ого...  Блин, уж 3.5 года:) Да, ламерил я капитально.
Когда пришел по почте Скорп - радости не было предела. Но AY там
был  -  BAC,  с  битым  каналом  B  (дефект самого AY), но я это
заметил  не  сразу.  А что заметил сразу, так это то, что вместо
5.25  там  стоял  3.5...  Матерился  я долго, так как софт у нас
продавали  только  на  пятерах...  А  к 97му году софт продавать
перестали (точнее у меня просто не было контактов...) Но! в этот
же  момент  терминалку  нашей  кафедры подключили к инету. Помня
письмо  Zool00k'а в старом Спектрофоне, я зашел на IRC. Но в тот
момент попал только чехов да словаков... Меня с моим примитивным
английским  проигнорировали,  и я забил на это дело... где-то до
лета:(  Про  формат  hobeta  я  тогда  не  подозревал. Точнее, я
подозревал, что что-то такое есть (когда вручную переносил демки
с  e96:),  но  об утилитах не знал ничего, я уж не говорю про
ftp/www с софтом под trdos... Скачал все adventure с WOS и начал
их  дисковать,  разумеется, без save/load, лишь бы грузились. На
150  где-то  остановился.  Мне  хватало  тогда:). Особенно люблю
сериалы  S.A.G.A.,  Questprobe, Digital Fantasia. S.A.G.A., жаль
до  сих  пор  все  не  нашел... Ну и разумеется мозгодробилки от
Level 9, тогда они еще были тоже доступны не все, да и не прошел
я ни одну (имхо их вообще мало кто прошел). Ну а потом, влившись
в  ирцшную  жизнь  познакомился  со  всеми,  да  в  конце  97го,
насколько я помню, образовалась 4th Dimension.

[?] Насколько, ты считаешь, важную роль в жизни спектрума играет
интернет, и играет ли он ее вообще? Что дает лично тебе интернет
общение?   Не   является  ли  это  клубом  для  избранных,  т.к.
большинство спектрумистов пока не имеют к нему доступа?

[!]  Роль  интернета?  Если  бы  не  интернет, то не было бы 4th
Dimension  (мы познакомились на irc, живя в одном городе, другой
возможности  просто  не  было).  Не  было  бы  4D,  не было бы и
Diver'а.  Я  не  знаю, на сколько это важно:). Одним fido жив не
будешь.  Скорее  fido  - клуб избранных, т.к. мне попасть в инет
гораздо  легче. Вообще, о роли интернета я могу судить только по
себе...  Хотя  нет.  Забугорную спектрумистскую тусовку я считаю
отчасти  маленькой  виртуальной  моделью  будущего  нашего (в не
самом  лучшем  случае).  Судя  по  ним,  интернет - это основное
связующее  звено всей сцены. Разумеется, у нас будет по-другому,
но, имхо, очень похоже.
 ЧТО  для  меня  интернет  общение? То есть именно общение через
irc/e-mail...  То  же  самое, что и обычное общение:) только тут
возможности  шире  и  уже одновременно. Шире - скоростями обмена
информацией, уже - спецификой виртуального общения как такового.
По   началу,  irc  был  как  наркотик.  Такое  часто  бывает  от
недостатка   общения   в   жизни,  несмотря  на  массу  друзей и
знакомых.  В  интернете  проще найти людей со схожими интересами
(по крайней мере мне).
 Об  особенностях доступа. Вообще я попал в инет благодаря тому,
что  учился  в  ПГТУ.  По-моему,  почти все крупные университеты
имеют  подключение.  Кстати,  недавно  же  закончилась программа
Сороса по открытию в классических университетах UIC - university
internet  centre  -  классов  открытого  доступа  в интернет. По
крайней мере у нас в Перми сделан почти халявный лоступ для всех
жителей области, с ограничением по времени конечно, но все же...
На  всякий  случай  вот  список  городов,  где  еще  должны были
открыться UIC:

Барнаул      АГУ Казань      КГУ Новгород      НГУ Саратов   СГУ
Благовещенск АГУ Калининград КГУ Новосибирск   НГУ Тверь     ТГУ
Владивосток  ДГУ Кемерово    КГУ Омск          ОГУ Томск     ТГУ
Волгоград    ВГУ Краснодар   КГУ Пермь         ПГУ Тула      ТГУ
Воронеж      ВГУ Красноярск  КГУ Петрозаводск  ПГУ Уфа       БГУ
Екатеринбург УГУ Махачкала   ДГУ Ростов-на-Д.. РГУ Чебоксары ЧГУ
Ижевск       УГУ Нальчик     КГУ Самара        СГУ Якутск    ЯГУ
Иркутск      ИГУ Н.Новгород  НГУ Саранск       МГУ Ярославль ЯГУ

 А  в  Питере,  например, час в интернет-кафе стоит 15р (Serzh 2
дня  сидел  во  время CC'999). Я реально имею максимум часов 6 в
неделю,  этого  почти  хватает  для  получения  всей информации,
обмена письмами, даже иногда остается время на irc поболтать:).
 Так  что  не такой уж интернет и недоступный. В крайнем случае,
можно  жить  и  с  одним  только  e-mail'ом,  по переписке можно
достать все, что душе угодно.
 Когда-то  и я только мечтал об интернете, но жизнь показала - с
каждым  днем  его  доступность  увеличивается.  Не  вешайте нос,
доберется интернет и до вас, если еще не добрался.

[?] Твое основное нынешнее занятие графика или что-то еще?

[!] Ну да, основное конечно графика. А ты ожидал услышать, что я
тут еще типа Exploder/Visual/Imp#2? Нет, я достаточно тщеславен,
чтобы  скрывать  какие-то  достоинства:). Кроме пикселов конечно
еще  балуюсь  limited ASCII, и иногда пописываю статейки в #Z80,
рипаю AY модули, шарюсь по инету, переписываюсь по е-почте.

[?]  А вдруг у тебя есть еще какие-либо скрытые таланты =) Может
ты  картошку  чистишь  быстро,  или с парашютом прыгаешь, или же
добровольный помощник GreenPeace? =)

[!]  Хе-хе,  может  и  есть,  но  к компьютерам они отношения не
имеют:)

[?]  Жаль, многим было бы интересно узнать побольше о знаменитых
людях вне профиля их основной деятельности... Может расскажешь о
своих     хобби/увлечениях/любимых     музыкальных    и    видео
направлениях/любишь  ли  ты  dance  club'ы/девчонок/с  кем и где
обычно проводишь время/ и т.д. вкратце?

[!]  Ну  уж  прямо  и  "знаменитых"? Зазнаюсь же :-\. Вспоминаю:
"Мистер Поллак, что вас интересует в жизни?" - "Jazz, Boxing and
Sex!".  Joke:) Основное хобби - это, пожалуй, спек. Дальше, я не
мыслю себя без моей любимой музыки и друзей.
 Музыка,    как   кто-то,   наверное,   уже   успел   заметить -
goa(psychedelic)  trance. 80% времени проводимого за компьютером
я  слушаю  только  goa  (так  сильно  калбасит, что сразу что-то
делать  хочется,  например порисовать ascii :-). Но, слава Богу,
хватает  ума  иногда  отвлекаться  и  слушать  что-то совершенно
другое. Например, очень люблю The Shamen, Orbital, Suzanne Vega,
Depeche  Mode,  JMJ, Banco De Gaia, Art Of Noise. Кстати, почему
никто  никогда не спрашивает чего не любит интервьюируемый?:) Не
люблю:  pumpin  house,  blumchen,  русскую  попсу. До классики и
джаза просто пока не дорос.
 Кстати,  люблю  очень  AY  music:)  DJ CONT, VISUAL, IMP, JAAN,
MAST... очень часто слушаю.
 Видео.  Редко  почему-то. Блин, вот дадут зарплату, обязательно
Matrix  куплю.  В  общем, видео смотрю мало, гораздо меньше, чем
хотелось бы. Жанры - сложно сказать. Триллеры, фантастика. Люблю
интересный,    закрученный,    правдоподобный    сюжет,   разные
психологические тонкости. Красивые спецэффекты тоже не последнюю
роль  играют,  но  только  как  довесок (например, "MIB" меня не
особенно  прикололи). Для примера: "Молчание Ягнят", "Семь", "12
Обезьян"   (вроде  бы  12:),  "Луна-44"  или  полегче  -  "Пятый
Элемент".  Из  чисто психологических вещичек, например, - "Лучше
не  бывает".  Еще  люблю  старые  сериалы  типа "Indiana Jones",
"Ghostbusters", "Police Academy" и др. - воспоминания детства:))
Но  "Star Wars" не особенно нравятся. Имхо, это чисто для фанов.
Из свежей фантастики, ждал что "Lost In Space" будет более менее
(Paracels   расхвалил)   -   оказалось  лажа  страшенная,  кроме
спецэффектов.  Столько  дыр  в  сюжете  и  лишних наворотов, что
смотреть тошно. Проблевался короче.
 Dancing  Clubs.  Были  бы  они эти клубы еще... дискотеки у нас
лажовые.  Арти, как, например тебе нравится такой лозунг: "У нас
ВСЕ  стили танцевальной музыки (перечисление, штук 10 стилей)" -
но goa и даже просто trance нет! Просто негде оттянуться под goa
trance  :(, не докатилась еще до Перми цивилизация. Короче бываю
редко   на  дискотеках,  но  зато  когда  бываю,  то  приходится
отрываться на полную катушку под Шуру и Скутера:).
 Gals.  Ах  герлы,  герлы. Времени отрывают не меньше, чем спек.
Время обычно провожу тусуясь с друзьями:). У нас есть регулярные
молодежные  тусовки.  Долго объяснять на основе чего и почему:).
На базе обычной тусовки пол года назад образовалась и спековская
тусовка. Там и провожу время, разрываясь между двумя тусовками.

[?]  Кстати,  сразу  вопрос  по  ASCII/ANSI.  Считаешь  ли ты их
возможными  на Speccy? Скорее всего это будет нечто собственное,
такое же строго разделенное, как на PC/Amiga?

[!]  Почему  нет?  Там 2 отличия только, это то, что на PC, ANSI
может  отображаться  в  любом  масштабе  (например в 800*600*256
можно посмотреть и это будет почти 8bit pixel art), и знакоместа
там  помельче.  Вообще,  там  же  стандарт-то - на party - режим
80*25  +  цвета  -  то  есть  знакоместа  прямоугольные. Будь на
Спеке  атрибуты  4*8  пикселов - была бы даже совместимость:)...
Поэтому на Спеке нет ANSI, максимум - это раскрашенное ASCII, да
и то по атрибуту на 2 символа. Разумеется все это возможно, я уж
не  говорю про ч/б ascii в режиме 64*24 - она смотрится так же и
на  PC  в  режиме  DOS/80*50 или WindowsFixedFont. Поэтому я как
ascii  артист  начал  на  Спеке, а потом легко перешел на ПЦ. На
Амиге, по-моему, ASCII смотрится аналогично:)

[?]  Как считаешь, стоит ли поднимать и пропагандировать это как
новое,  интересное  направление?  Или  это  не для speccy и этим
некому будет заниматься? Что для развития этого нужно?

[!]  Хммм...  А как его поднимать? Компо проводить? Да и вообще,
как  самостоятельный  вид  искусства на спеке оно не существует.
Только  как  элемент  оформления  текстов  к демам или в прессе.
По-моему,  специально  ты  его  никак  и не разовьешь. Даже если
компо  проводить.  Пока  просто  ascii  художников  нет (почти).
Поэтому я думаю, что еще рано. Само со временем разовьется.
 Для  Speccy это или нет? Конечно для него. Шрифт же есть? Ascii
символы  стандартные,  значит на спектруме этому быть. А цветное
ascii  (именно  не  ansi,  ведь  ansi  включает  в  себя символы
управления цветом и проч., а на спектруме в режиме 4*8 символ не
может    иметь   отдельный   цвет),   цветное   ascii   (включая
псевдографику) тоже может выделиться в отдельное направление, но
почему-то  меня  оно не особенно привлекает. Это почти как color
chunky...  Есть  вариант  сделать полное ANSI - 8*8, но с какого
расстояния  это  надо смотреть? :), да и 32*24 мало слишком. Вот
если  бы 64*25 символов + цвета, то это почти как на PC будет! Я
не знаю, в режиме 512 точек такое возможно???

[?] Есть ли у нас на спектруме прослойка таких артистов, и может
ли развиться данное направление сцены именно в рамках спектрума?

[!]  Есть  ли  прослойка?  Будто  ты  сам  не  знаешь:)  у  меня
спрашиваешь,  я  что  авторитет  что ли какой-то? ОК. Не в обиду
всем будет сказано, но ASCII рисовать на спеке никто не умеет. В
псевдографике  -  ты  да  D-Man/EI  более  менее прилично что-то
делаете, все остальное как-то отвратно выглядит, ну, может быть,
еще  Demiurge Ash... Хотя еще раз повторюсь, может быть я чего и
не видел.
 Ведь  если  подумать,  то  я  и  сам  не  особенно-то светился.
DoxyCon98 logo, Scenergy Charts (стыд и срам)... Остальное на PC
да  Amiga  -  Chaosite  logo, куча лог для разных команд, где-то
половина  не  опубликована...  Нет,  ну  решительно,  я  еще сам
новичок, а базару развел как гуру какой-то:).
 А  разовьется  ли  направление? Да конечно разовьется, куда оно
денется.  Были бы люди. Вообще-то они есть, пытаются. Но им не с
кем  сравнить себя, видимо. Или им по барабану на качество, я не
знаю.

[?]  Что бы ты посоветовал начинающим, кто сейчас пробует себя в
ASCII/ANSI?

[!]  Смотря  чего им хочется. Если почитать статью, печатаемую в
Buzz,   то   может   создаться   совсем  другое  впечатление  об
ASCII&ANSI.  Короче  там  абсолютно по-другому люди рисуют. Если
считать,  за  образец  ту  статью, то на спектруме навалом ascii
художников  и  все  вроде бы как ОК. Но вся сценовая ascii, я уж
молчу  про  ansi,  выглядит, мягко говоря, не так. В общем, я бы
просто  посоветовал  посмотреть на чужие работы. Чем больше, тем
лучше.  Я  плохо  знаю PC/Amiga ASCII/ANSI сцену, но из наших, с
PC,  я  бы порекомендовал взглянуть на работы DiZz/NRG^GAS, а из
западных...  ну,  например,  на  оформление SCENET#29, или более
ранние  номера.  Это  по  ASCII.  А по ANSI постоянно проводятся
compo на разных party.

[?] Считаешь ли ты себя сценером и есть ли на спектруме сцена (в
мировом понимании смысла этого слова)?

[!]  О-го-го.  Ну  и вопросик. Говорить о таких вещах достаточно
сложно  (так  как  нет  четких  правил),  но  и  в  то  же время
достаточно  просто  (если  эти правила просто взять и определить
для  себя).  Сценер  ли  я? Видимо да. Так как я в какой-то мере
интересуюсь   компьютерным  творчеством  и  сам  пытаюсь  что-то
сделать.  Для  того чтобы быть сценером этого, имхо, достаточно.
Других  определений  слова  "сценер"  я  и  не  знаю. С этим все
просто.


[?]  Довольно занятное определение, получается, что каждый ламер
сотворив  что-либо  автоматически  становится  сценером? Хмм, не
думаю... Шире нужно давать определения, шире =) Попробуй развить
мысль!

[!] Ага, Арти, по-твоему, значит, ламерных сценеров не бывает?:)
То  есть  ты  считаешь,  что  сценер - это тот, кто внес весомый
вклад,   или   просто  не  ламер  и  что-то  делает?  Имхо,  это
определение  ничем  не  лучше.  Может четкое, кем-то признанное,
определение  и  есть, я опять не знаю. По-моему, все-таки, четко
сказать  нельзя. Это всегда будут расплывчатые понятия - сценер,
ламер,   весомый   вклад.   Понимаешь,   безусловно, есть  люди,
относительно  которых  можно  четко  сказать  - этот ламер, этот
рулит,  а  этот, вообще, столп сцены. Но про остальные процентов
80  -  кто  они?  Поэтому я для себя определяю это так. Сценер -
причастный  к  компьютерной  сцене.  И  все. По-другому никак не
могу. А как определишь ты?


[?]  Я даже пытаться не буду давать четкого определения, в конце
концов  интервью  беру  я  =)  Скажу  лишь  только,  что ламеров
сценерами  не  считаю  и жестко разграничиваю. Я согласен, что у
каждого  есть  собственный  стиль  и  уровень.  Прогрессирующего
человека  заметно  сразу,  именно  они  и  становятся настоящими
сценерами. Сцена - это постоянный прогресс, иначе - болото...

[!]  Можно  и  так.  Сцена=прогресс, сценер=прогрессирующий. Это
гораздо более узкое определение, но тоже вполне обоснованное.
 А  вот  есть  ли  на Спектруме сцена в мировом понимании? Блин,
Арти, спросишь тоже. Я не сказал бы, что я знаю, что такое сцена
в  мировом  понимании.  Более того, я не знаю каково определение
терминов  "сценовый  музон",  "сценовая картинка" - тут я просто
теряюсь.  У  меня  есть собственное субъективное представление и
все.  Но  вопрос  задан, поэтому я отвечу. Сцены нет. По крайней
мере  я  не  чувствую,  что она есть. Не надо забывать, что я не
посетил  ни  одну  demoparty,  но  и  не  надо забывать, к каким
ресурсам  я  имею доступ. Отсюда и мое мнение. Люди говорят, что
сцены УЖЕ нет, она УМИРАЕТ/УМЕРЛА. А по-моему она просто в муках
рождается.  К  сожалению  бывают и мертворожденные дети (хе-хе -
BornDead,  не помню чего там MMA под этим имел в виду). Хотя, не
стоит  серьезно  воспринимать  эти  слова,  ведь  для того чтобы
говорить  о  жизни сцены просто НЕОБХОДИМО дать определение: что
такое сцена (я не слишком гружу?)

[?]  Интересная мысль... Именно это сейчас и происходит, хотя не
так  как  хотелось  бы.  Рождение сцены проходит мучительно. Тут
много факторов. Как ты считаешь, выйдет ли что-нибудь из этого и
что для этого нужно, на твой взгляд?

[!]  Скорее  всего  выйдет. Не могу утверждать точно. Понимаешь,
буквально  сегодня  разговаривал  с одним человеком на #z80, как
оказалось  они  активно  заняты  производством  двух  игр, и еще
проекты  есть,  но  он  просто  не  считает нужным рекламировать
что-либо,   пока   не  будет  четкой  уверенности,  что  проекты
завершатся.   Ведь   все   мы  были  свидетели  того,  как  куча
разрекламированных проектов просто ушла в небытие. Или проектов,
которым  не пошла на пользу чрезмерная реклама (это о вас, да ты
и сам это прекрасно знаешь). Это на многих повлияло. Факт один -
рекламы  меньше.  Но  какой  вывод  из этого? Есть люди, которые
подвластны  ситуации.  Они  видят, что ничего нет -> депрессняк,
уход  со спека. Другим на все начхать, они просто что-то делают.
Сейчас   создается   впечатление   всеобщего  затишья.  Пожалуй,
половина  ушла,  четверть  что-то  делает,  но молчит, остальные
ленятся  (за  последний  год,  грубая оценка такая). Всегда люди
будут  что-то  делать.  Не  вечно,  но  еще очень долго. Те, кто
поддаются  сплину,  пессимизму,  уходят - это и есть возможность
того,  что  сцена  так  и  не родится :-(. А что нужно? Общаться
нужно.  Еще  больше  общаться. Для сцены в нашем понимании нужно
общение,  сети,  коммуникации.  Когда в любом городе почти любой
сможет  держать  связь со всеми остальными через тот же инет, то
тусовка  станет  еще  более  сплоченной. Будут новые перспективы
развития,   будет   более   быстрый   обмен  информацией,  новые
возможности.   А  если  подходить  с  другой  точки  зрения... С
коммерческой,  так  сказать,  то  сеть  совсем  не  так выгодна.
Кракеры  сведут  все  на  нет,  или  почти  все.  Что вот сейчас
осталось  сломать?  DejaVu#8, да ЧВ2 когда выйдет. Все остальное
уже  есть.  Конфликты  будут  страшные... Медноногов уйдет:(. Но
ведь  не  смогут люди не ломать ЧВ2. Это даже не вопрос совести.
Ведь  почти  все  уже  решили,  что для них спектрум - сцена или
коммерция. Это 2 разных полюса.

[?]  Это  точно  -  сцена  и  коммерция  -  несовместимы. Нельзя
заработать на бескорыстном творчестве. Какие-то поощрения (призы
на  party  и  т.д.) - это другое дело, они идут не на обогащение
кошельков, а на общение и дальнейшее развитие cyber-искусства.

[?]  Ладно,  вернемся  к  нашим  баранам =) На чем ты работаешь?
Какие компьютер(ы) стоят у тебя дома?

[!]  Scorpion 256 turbo, 486 DX2 66. Не густо? Спектрума хватает
как и всегда, а вот на четвере уже тесновато... буду апгрейдить.

[?]  Твое  отношение к Pentagon only, и вообще к разным клонам и
модернизациям speccy?

[!]  Ну  тут  несколько градаций есть. 1. Переключение страниц -
обидно  было,  когда  у  меня  не  пахали  демки  by CBS. На все
остальное,  что  не  работало  по барабану было да и есть. А эти
демки   уже   адаптировали.  Кроме  того  на  всех  party  ввели
стандарт  -  "чтоб  шло  на  Скорпе". Поэтому эта часть проблемы
отпала.  2.  Фиксинг  под  такты,  задержки,  число  строк.  Тут
по-моему  все ясно. Если E-Mage сделали Condommed универсальным,
то  закрывать  глаза  на  это  не  надо.  Это  качественный плюс
продукта.  Кому  до  этого  нет  дела  - сознательно лишают себя
возможности  делать  более  совершенные  программы.  Вот  и все.
По-моему война клонов бессмысленна.

[?]  Какие, на твой взгляд, перспективы у Sprinter'а, GMX'а, GS,
HDD?  Нужны  ли  они  спектруму?  Как  насчет  апгрейдов в сфере
графики? Нужен ли новый графический формат?

[!]  Ох,  не  железячник  я.  О  перспективах  вообще  судить не
возьмусь.  О  Спринтере  у  меня весьма смутные представления. У
него  есть свои плюсы - лучший звук и графика (вроде бы так?). В
этом  отношении  еще одна ступенька между Спектрумом и PC/Amiga,
была  бы кстати. Но если на Спектрум поставить GMX, GS, HDD, то,
имхо,  Спринтер  абсолютно  ненужная вещь. Навороты типа GMX, GS
нужны,  безусловно.  Винт  тем  более  нужен.  Новый графический
формат,  как ты уже понял из моих рассуждений, как промежуточная
ступень  -  необходим.  Но ведь GMX его дает. Правда это пока не
раскручено, не поддержано.

[?]  Следишь  ли  ты  за  развитием  PC/Amiga  scene? Как ты это
делаешь,  и  какое из направлений компьютерного art'а тебе ближе
всего?

[!] В силу своих скромных возможностей слежу конечно. Следить за
демосценой  на  PC  не позволяют ресурсы, а Amig'и у меня нет:).
Music & gfx scene на PC/Amiga, насколько я знаю, единая (вопреки
бреду Квазара в одном из последних Полесьев ;-).

[?] Это да. Многие Party проводят эти компо совместно, были даже
прецеденты проведения demo/intro compo совместно, и не только на
CC999 =)

[!] Конечно они там воюют. Но разделение я видел только один раз
-  TheParty92  gfx  compo  было разделено на PC gfx и Amiga gfx.
Больше  такой фигней вроде бы никто не страдал. Music за музыкой
следить  проще,  но  несравненно  сложнее,  чем  за графикой. На
некоторых  западных  party число различных music compo достигает
аж  5-6, да и сколько я не пытался слушать первые места в музыке
с  разных  party,  никогда  мои  вкусы  не  совпадали со вкусами
вотеров  (пожалуй  только  на  asm99  mp3  music compo совпадут,
подозреваю:))).

[?]   Ты   фан   Purple  Motion'а?  =)  Хороший  музыкант,  но с
композицией  на  ASM99  он  явно  подкачал,  хотя и занял первое
место.

[!]  Да,  фан.  Может  быть,  потому что я мало слышал трэкерной
музыки  и видел мало дем. Скорее всего так. Если любому дать все
трэки  PM  +  штук  50  других,  то Purple Motion будет для него
лучшим :)

[?]  Ну  насчет любого я не уверен, но для некоторых - возможно.
PM  -  это классика, хотя есть ряд знаменитых личностей, стоящих
на  одной ступени с ним. Этого тоже нельзя забывать. Хотя ладно,
речь сейчас не об этом =)

[!]  О'кей. Потом скажешь мне лично об остальных знаменитостях в
приватной беседе :)
 А  графика...  тут  все  всегда  для  меня было просто. Скачать
несколько   десятков  работ  в  неделю  не  так  напряжно.  Да и
художественная  выразительность handdrawn graphics гораздо более
очевидна для меня. Простой пример: скачав работы с какого-нибудь
там TakeOver или Ambience, но, еще не имея на руках результатов,
я  просто для себя расставлял по местам работы. А потом узнавал,
что я ошибся либо в одной из работ - она например заняла не 4ое,
а 6ое место или я ошибся в порядке пары работ из top5:)

[?]  То  есть,  ты  уже давно научился профессионально оценивать
вещи,  эмулируя психологию большинства? Что для этого нужно, как
научиться  видеть  именно лучшие и прогрессивные вещи? Только ли
опыт нужен для этого, или еще что-то?

[!]  Эмулировать  психологию  большинства...  :)  Слушай,  я  не
задумывался.  Видимо так. Кстати я заметил, что с графикой такая
фишка   проходит   -  я  достаточно  легко  могу  прогнозировать
победителя.  А  с  музыкой  все  с точностью до наоборот. Видимо
потому  что визуальное искусство вне компьютера меня не особенно
привлекает  (клипы,  фильмы не в счет, в основном это порождение
компьютера).  А  мои  музыкальные  вкусы в компьютерной музыке -
производные от обычных. А в жизни я как раз предпочитаю нечто на
границе  попсового и андерграундого. То есть музыка, которая мне
нравится  доступна  с  трудом и ее никто у нас в городе (в нашей
маленькой  деревне)  не  слушает.  В  этом особое удовольствие:)
Когда  Prodigy  стали  так  зверски  популярны,  мне  они  стали
абсолютно  безразличны.  А  в  96ом  я  ловил  настоящий кайф от
прохождения Academy чисто под Music For The Jilted Generation...
 А  вот  что  нужно  чтобы  научиться видеть? Ну, во-первых, все
познается  в сравнении. Когда пересмотришь почти всю графику, то
поневоле  научишься  различать  качество  техники  исполнения. А
во-вторых,  надо  еще  видеть  идеи.  Ну  как этому научиться...
воображение  хорошее  нужно,  чтобы ты смог понять хотя бы часть
того,  что  вложил  автор, если он что-то вложил. Может быть еще
что-то  надо,  не  знаю.  В  основном  же это все на интуитивном
уровне  -  для  человека без специального образования. А если ты
талантливый  самоучка  или образование есть не без доли таланта,
то  тогда  как  я  думаю,  ты вообще четко видишь всю структуру,
движение,  все  краски...  Я  так не могу. Вот одна моя знакомая
художница  -  ей  это  раз плюнуть. Она сходу скажет где "краски
слишком ядовитые", где "небо тяжелое", а где "просто неправильно
нарисовано" :)

[?] Необходимо образование и опыт... Большой опыт... Собираешься
ли  ты в дальнейшем связать свою жизнь с art'ом? В чем это будет
выражаться?  Будешь  ли ты получать специальное образование? Чем
бы ты хотел заниматься в жизни?

[!]  В  данный момент, собираюсь, хочу, пробую. Учиться рисовать
может  быть уже и поздно, не знаю. Но спец. образование получить
попытаюсь.  Так как хотелось бы работать именно в game industry,
художником (размечтался). Но загадывать на будущее не буду, надо
попробовать   себя   во   всем.  Anyway,  буду  рисовать,  опыта
набираться - без него никуда, глядишь чего из этого и выйдет.

[?]  Пытался  ли  ты  анализировать  мировую сцену? Что из этого
вышло?

[!]  Arty,  у  тебя вопросы попадаются... на целую статью тянут,
блин.  Еще  раз  повторяю: я слишком плохо знаю сцену. Тем более
мировую.  Все  о  чем  я могу судить, так это только PC/Ammy GFX
scene. Только ей я уделяю достаточно внимания. А анализ... ну на
самом  поверхностном  уровне. Например для многих сцена является
некой  школой/детским садом. Мне очень запомнилось фраза Lazur'а
в  одном  из  его  интервью:  "сцена  как и всегда, представляет
собой...  низкий  уровень.  Потому что в нее постоянно вливается
поток людей в возрасте 14-15 лет, которые уходят в 20 лет, когда
начинают  представлять  из  себя  что-то  стоящее". С этим очень
трудно  не  согласится. По моему, в этой фразе отражена основная
тенденция  любой  компьютерной  сцены.  Пусть  возрастные  рамки
иногда  сдвигаются  и я не отрицаю существования других аспектов
сцены.   Но   по   моему   этой   фразой   сказано  все.  И  она
подтверждается всем, что я узнал/узнаю о сцене.

[?]  Очень  сильная  фраза...  Я  такого  интервью  не читал, но
сказано   просто  блестяще.  Как  думаешь,  есть  ли  сейчас  на
спектруме  приток  "fresh  blood",  или  же  "отмирают" и уходят
последние сценеры?
[!]  Это  интервью  брал 3D Addict/Digital Nerds в апреле'99 для
GFX  ZONE. Там много чего интересного есть. Глянешь еще. Есть ли
приток  крови?  Откуда  я  знаю  :(  Любого новенького на #z80 я
всегда  сразу  же  расспрашиваю  -  как  у  них дела в городе со
спеком,  есть  ли  группы, делаете ли чего... Есть группы везде.
Все  чего-то  делают.  Чтобы  ответить  на  такой  вопрос,  надо
спец-анкетирование проводить. Видимо приток все-таки есть, но не
сильно заметный. А отмирание - процесс естественный. Очень много
сценеров  которые  сейчас  просто  висят  в воздухе - вроде и не
ушли,  но  и не делают ничего. А уход на другие платформы - это,
по-моему,  не  страшно.  Если  ты  сценер  до мозга костей, если
Спектрум  что-то тебе дал, если ты развился на нем как-то, то ты
его   никогда   не   забудешь.   И  переход  дальше/выше  -  это
ЕСТЕСТВЕННЫЙ  шаг развивающегося человека, сценера. В Европе был
переход C64 - PC/Amiga, а с PC/Amiga - рукой подать выше, в game
industry  или еще куда. Сидеть вечно на сцене - это ненормально.
У  нас  будет  также,  только  вместо  C64 - ZX. Прогноз немного
рискованный, но в целом очень вероятный, по-моему.


[?]  Так  было  и  будет  -  это  неизбежный  процесс.  Когда ты
завершишь  свою  миссию?  Тебе  еще интересно на speccy, или уже
азарт угасает?

[!]  Стоп,  какую  миссию?  Об  этом вроде бы ниже ;). Нет, пока
азарт  у  меня  в  самом  разгаре.  Я  еще  мало  чего достиг на
спектруме, хочется столько сделать еще всего.

[?] Давно ли ты стал рисовать? Как ты к этому подошел?

[!]  Трэба уточнить. Стал рисовать что? :) Ну будем считать, что
я  и  так  догадался.  Ты имеешь в виду снова Спектрум (эх Арти,
Арти...  уже  второй  раз  ловлю  себя  на  мысли, что ты слегка
зациклен на этой платформе :),

[?]   Вообще-то   журнал  у  нас  спектрумовский  =)  Не  трудно
догадаться!  Насчет  зацикленности  -  вовсе  нет,  мне спектрум
интересен  так  же,  как  и  другие  платформы,  хотя быть может
чуточку больше...

[!]  впрочем как и все мы). Пикселы я начал ставить очень давно.
С  того  самого  новогоднего  утра  мои эксперименты в АртСтудио
никогда  не  прекращались.  В  начале это было просто баловство.
Затем у меня начали получаться красивые шрифты. Что? вы нигде их
не  видели? :) это далеко не произведение искусства, но прогресс
был  на  лицо.  Когда у меня появился Скорп (февраль 96) я начал
баловаться с конверсией графики. Но, разумеется, это были просто
детские шалости по сравнению с тем, что началось в феврале 99го!
Я уже 100 раз обещал Prof'у, что опишу это в первом же интервью,
да  и к тому же я уже устал рассказывать свою историю каждому, в
личной переписке.
                    Итак,  приступим.  Зашел  я  как-то  зимой к
                    Prof'у  домой.  А  он  мне показывает - вот,
[FireNerd sketch]   мол,  смотри  чего я тут родил (тогда он был
sketch by Prof/4D   нашим ведущим художником, Prof, не в обиду).
                    И   показывает   мне  кривую  красную  рожу,
                    срисованную  с  видеокассеты  The Game (фэйс
                    Майкла Дугласа). Я, скривляюсь не менее  чем
                    Майкл    Дуглас   на   наброске   и   говорю
"неплохо...  дай-ка я попробую его дома поправить". В результате
родился титульный скрин к #Z80#5.
Разумеется тогда мне и в голову не приходило
срисовать  именно  Дугласа,  так чтоб похоже
было.  Верх  моих  мечтаний был - нарисовать      [FireNerd]
просто  нормального,  более  менее реального      "FireNerd"
мужика.  О,  придраться  есть к чему, но для
первого  раза это было классно. Помню, какой
я  кайф словил, когда на irc все спрашивали:
а  кто  это  у  вас  там  картинку нарисовал такую?
 Тут  видимо  я  и  почувствовал  что такое вкус славы... Это не
единственная причина, которая заставляла меня рисовать. Но когда
я  делал  My  Kingdom  и  Mystery, я прекрасно осознавал, какова
будет реакция на конечный результат.

[?]  Занятно.  Значит,  для  финального  толчка тебе требовалось
только начать и почувствовать? Затем все пошло как по маслу, или
все же были трудности?


[!]  Так, в начале о музыке. Работы с ComplexCompo, CC, PDX, DC,
DI:HALT  уже  опубликованы,  а  на  CAFe  music  compo  не было.
По-моему  лучше,  по  сравнению  с  прошлыми годами, особенно по
сравнению  с  FT98.  Это  я  в  целом. Благодаря раздробленности
party,  многие хорошие музыканты смогли выставить по 2-3-4 трэка
(Andrew Fer, Mast, Mm<M, Siril :). Опять же, если сравнивать
с  предыдущими  годами,  то  сменился  состав  музыкантов:  ушли
Visual,  Joe,  Sauron,  MIC,  перестали  выкидывать старые трэки
Imp'а  (:-}).  Причем  мне  не представляется возможным сравнить
музыку  тех  лет  и  этого  года. Я имею в виду музыку указанных
музыкантов.  AndyFer и Mast поднялись очень высоко, но они пишут
другую  музыку.  Блин,  чего  это  я. Ты же про уровень спросил?
Уровень не упал. В чем-то даже вырос.
 Мои  вкусы, как и всегда, не совпали с результатами music compo
(кроме   Complex).  С  работами  с  Paradox  вообще  прикол  - 7
присланных  работ  (3 из Минска, 3 из Перми, 1 из Самары) заняли
ровнехонько  7  последних мест. К тому же music compo там были и
опубликованные   ранее  работы.  Все  это  говорит  далеко  не в
пользу  этой  party. Имхо, на следующий год никто туда ничего не
пошлет.  С  музыкой  с  DC99  я вообще умываю руки. Мне чехов не
понять...  А  вот  DI:HALT  меня  порадовал оченно. Есть из чего
выбирать, до сих пор мучаюсь, кого на третье место бы поставить.
CC   особо   ничем   не   удивил...  EA  еще  раз  доказал,  что
дримхаузообразные  музоны  занимают  высокие места (да это и так
раньше все знали - Lykemia/Joe, ZX-SOS/Igoval, Self Exe/X-Agon),
это  же  доказал Shov на Paradox'е. Но почему-то мне MilesNew by
Shov гораздо больше нравится:)... Дело вкуса видимо.
 Demo/Intro...  Oh  my  God,  опять. Я же не demomaker. :) Вырос
уровень, вырос.
 JAM,   Anamnesis,   Napalm,  C2H5OH,  The  Dive  (by  CRG)  мне
понравились.  VIDA,  Devotion,  Exception не видел... может быть
еще чего на PHAT9 будет, посмотрим.
 GFX.  По  сравнению  с  FT98  &  DC98  (про ArtComp98 я даже не
вспоминаю)  на  CC999  работы  были заметно поприличнее. Но если
учесть,  что  пиком  был  Enlight97,  то  графика  по прежнему в
заднице.   Неужели   кроме   Paracels,   Demiurge  Ash,  Hazard,
Monarch,  CVM  -  больше никого? Хотелось бы верить, что Fil еще
некоторое время пробудет на спеке... Paracels сильно разочаровал
в  Napalm'е.  Такое  впечатление,  что Scared by Pixel/FC и Meat
Puppies  by Nero были просто конвертнуты на PC, а потом Paracels
по  памяти их дорисовывал. Или без конверсии, но торопился очень
сильно:), еще есть придирки, но я промолчу.
 Fil,  удивил и порадовал. Интересно взглянуть на первое место с
DI:HALT:99.  Такой  отрыв  по очкам... судя по нему, Erena Kline
быстрее  всех прогрессирует как художник. А у меня лажовый скрин
на  DI:HALT'е... Кстати, девчонки, блин, рисовать начали. Раньше
только The Left да Sister, а теперь еще и Hannah, и Erena...

 День  спустя:  нда,  взглянул на первое место... Опубликованный
ранее  ч/б  скрин.  Рано  радовался. А ведь в правилах DI:HALT и
правда не запрещено выставлять на party опубликованные работы. И
чего  я  спрашивается корячился с FarSight? Послал бы MyKingdom,
Mystery,  Titanix,  занял  бы ... и никаких проблем... Еще, меня
убила   работа  #24  из  сборника  графики.  Так  как  некоторые
фрагменты  попиксельно совпадают, с одним из скринов TeeRay'я. А
про  конверсии  я вообще, молчу (#1 добьет кого угодно, это я не
про  первое  место),  а  организаторы так бурно отреагировали на
конверсии присланные в номинацию 3color, что я вообще поражаюсь.
Такое  впечатление,  что  преселект  был  _только_  в 3color gfx
compo.
 Кроме  того, еще PHAT9 будет. Или к моменту выхода он уже был:)
Relict/PHT,    Hazard/PHT,   Diver/4D,   Prof/4D,   Wizard/NSDF,
Yerzmyey/HP... Не хуже остальных parties должно получится.
 Тот  факт,  что  я  с  copy работами занимаю достаточно высокие
места,  говорит  о  том,  что  графическая  сцена в самом начале
своего развития - почти нет no copy работ, которые утерли бы нос
моим ламерским копиям.
 Насчет  преселекта.  Перед  организаторами  всегда стоит выбор:
либо  потратить  время  и  усилия  на  преселект  и  показать на
конкурсе   десяток  приличных  работ,  либо  без  всяких  усилий
показать  все  целиком.  Естественно,  при  небольшом количестве
участников, всегда выбирается второе.

 И еще пару слов о работах. Один человек сумел все же выделиться
среди   толпы   конверсий  и  замудреных  handdrawn  работ.  Это
Yerzmyey.   Его  работа  на  DoxyCon99  -  Colorful  Fuckin  Dog
смотрелась весьма свежо, а уж глядя на Death с Paradox99 я, прям
таки,  протащился:). Человек знает, что рисовать он не умеет, но
это  не  заставляет его всячески извращаться, конвертировать или
еще  чего-то  там, он просто рисует, как умеет. Смело и свежо. Я
бы,   не   задумываясь,   поставил   ее   на   2ое  место  после
FTFuture/Paracels  (тоже,  несомненно,  no  copy, так как Дана -
прям вылитая Шарапова, телеведущая такая).

[?]  Какой,  ты считаешь, должна быть пресса на спектруме? О чем
нужно  писать и что интересно народу и лично тебе? Какие издания
ты считаешь лучшими, в чем их "фишка"?

[!]  Пресса должна быть более профессиональной и тематической. О
чем  писать, именно о том, что народу интересно - а именно этого
я  и  не  знаю:))).  Лично меня интересуют статьи аналитического
плана, статьи о графике, музыке, интернете, тусовках, интервью -
этого  очень  мало.  Но  на самом-то деле, тема не прежде всего.
Важно то, как материал подан.
 Лучшие  издания.  Традиционно  -  Spectrofon,  так  как  он был
первым,   On   Line   как   первая  достаточно  профессиональная
периодическая  газета.  После  этого  было  мало чего нового. ZX
Format  имел  красивую  оболочку,  но  и  только.  Далее, на мой
взгляд,  новыми шагами были только X-Ray (прикольный дизайн), по
профессионализму  -  Spectrum Expert и RIP. Сейчас еще добавился
Scenergy.  Scenergy  мне  нравится  тем, что освещает интересные
темы.  Да  и  в  смысле  оболочки  это действительно шаг вперед.
Только   потом  люди  смогут  оценить  саму  эпохальность  этого
события.  Я  видел малость сценовых магазинов на PC. Имхо, SNG -
1st  scene  zine  на  спектруме.  DOD - ничего нового, в RU(s)H,
кое-что    новое    есть,   но   слишком   как-то   это   сыро и
непрофессионально.

[?]  Расскажи  немного  о процессе и техники своего рисования. С
самого  начала, как только у тебя появилась идея сделать что-то,
дальнейшие действия?

[!]  Смотря  о  чем речь. Если copy, то первым делом - контурный
набросок в Art Studio или GFX2, если no copy - то в начале долго
и упорно на бумаге, чтобы максимально четко представить, что это
будет,   затем   перерисовка  наброска  на  компьютер.  Дальше -
накладываю   атрибуты,  делаю  ROLL  SCREEN,  чтобы  в  наиболее
критичных местах атрибуты не сильно мешались. Затем прорисовываю
основные  детали.  Глаза,  рот  (у  меня  в основном лица:), как
только  картинка  становится похожа на то, что я хочу нарисовать
или  срисовываю,  то  накладываю грубые текстуры (знакоместами -
COPY   BOX  со  второго  экрана  с  текстурами,  в  EDP).  Затем
прорисовываю  тени,  цветовые  переходы...  Ну  и к конце концов
задний фон (самая муторная штука).

[?]  Поведай нашим читателям о дальнейших планах и перспективах,
которые  связаны  именно  с  тобой?  Что  готовится,  в  чем  ты
участвуешь, когда это будет?

[!]  На  первом  месте стоит откос от армии.
Только в случае откоса я смогу поучаствовать
в  разных  проектах,  о  которых  я,  подлый
такой,  умолчу.  Что  точно  будет,  так это     [werulez]
только C/NC. Ну и еще участие в PHAT9.           "We Rulez"






[?] И в заключении, что бы ты пожелал читателям нашего журнала?

[!]  Всякие  громкие фразы лезут в голову... Желаю всем побольше
творить,     никогда     не    останавливаться    и    постоянно
совершенствоваться.

[?] Удачи тебе! Надеюсь, что ты будешь продолжать сотрудничать с
нами в дальнейшем!

[!] Да куда я денусь:). Огромное спасибо за интервью, было очень
интересно.