Spectrofon 20 - Конструктор - схема Светового Пистолета.
(с) L.D.E. SOFT, 1996.
CВЕТОВОЙ ПИСТОЛЕТ
Сегодня я подготовил для вас  еще  одну
статью с интересной схемкой для  Spectrum,
которая называется "Световой пистолет".

   К сожалению,  это  не  моя  собственная
разработка, а лишь раскол засекреченной  и
малоизвестной широким кругам  схемы  очень
интересной примочки  для  нашего  любимого
спектрума. Но мной тоже затрачены  кое-ка-
кие умственные и материальные затраты  для
того, чтобы вы смогли совершенно  спокойно
собрать себе данное устройство  по  подго-
товленному мной описанию. Так же я даю ад-
рес фирмы-изготовителя светового  пистоле-
та. Это для тех, кто плохо держит паяльник
в руках. Может это даже  будет  своеобраз-
ной рекламой для фирмы...




   Данную примочку я обнаружил  в  продаже
еще на  старом  радиорынке,  году  эдак  в
1994...  Стоил  тогда этот пистолетик 40т.
рублей!   Согласитесь  -  сумма,  по   тем
временам, немалая. Ну  да  ладно,  главное
работала игрушка нормально и на этом  спа-
сибо. К пистолету прилагалась еще  дискета
с 4-мя (на то время) играми,  адаптирован-
ными под  световой  пистолет.  Подключение
пистолета к компьютеру производится с  по-
мощью интерфейса KEMPSTON джойстика,  при-
чем в конструкции продумано  использование
практически любого вида данного  интерфей-
са (что я очень одобряю). Но, к моему  со-
жалению, это чудо техники внезапно  пропа-
ло с нашего Митинского радиорынка, и  мно-
гим московским (и не только)  синклеристам
это устpойство осталось неизвестно. К  то-
му же в фирменном описании  устройства  не
давалось полной электронной схемы,  а  вся
маркировка  с  микросхем  и  деталей  была
просто напросто стерта. Но я решил  повто-
рить схему пистолета и  рассказать  о  ней
всем желающим иметь ее у себя.

   После проведенной работы  мной  успешно
было изготовлено несколько подобных писто-
летов и все работают отлично.  Причем  иг-
рать с этим пистолетом намного интереснее,
чем с аналогичным по принципу, на всем из-
вестной видеоприставке Денди. Дело в  том,
что на спектруме точность прицеливания-по-
падания доходит почти до +/- 1 пиксел  эк-
рана и поэтому прицеливаться нужно по всем
правилам с использованием мушки. А на  так
называемой Денди 100 очков  из  100  может
выбить слепой человек  (и  это  отнюдь  не
шутка). Поэтому пистолет на Спектруме нам-
ного круче!!

Теперь перейдем к схеме :











   Hекоторые технические данные, заимство-
ванные из прилагаемого описания:
Питание - от батареи "Крона", 9в (распола-
гается в  рукоятке  пистолета.)  Дальность
стрельбы - от 0,2 до 4 м. Выход  -  откры-
тый коллектор.  Скорострельность  -  до  5
выстрелов  в  секунду.  Требуемая  яркость
свечения экрана для уверенной  стpельбы  с
расстояния 2 м - не менее 100 кд/м2.  Точ-
ность попадания с расстояния 2 м  при  ис-
пользовании телевизора с диагональю 51 см.
+/- 1см. Подключение пистолета  к  различ-
ным видам кемпстон-джойстика.  Подключение
осуществлено при помощи  четырех  проводов
разного цвета:

    зеленый  -  1-й  вывод  кнопки курка
    белый   - 2-й вывод кнопки курка
    красный - выход данных
    синий   - +9в схемы





Вариант: I - для  джойстика  с  замыканием
кнопок на минус (общий)

зеленый---влево
красный---вправо
белый-----общий
синий-----общий

Вариант: II -для  джойстика  с  замыканием
кнопок на плюс 5в. (пит.)

зеленый---влево
синий-----вправо
белый-----общий
красный---общий

   Конечно, можно уменьшить количество вы-
ходящих проводов до 3-х, но будет  потеря-
на возможность использования различных ти-
пов джойстиков. Конструктивно схема  соби-
рается на небольшой платке,  располагаемой
внутри корпуса пистолета. Желательно заэк-
ранировать плату и монтаж  деталей  жестя-
ной скобой, соединенной с минусом  питания

схемы.  Приемный  светодиод  располагается
прямо на плате, так же в корпусе  располо-
жена батарея питания "Крона". В  фирменном
исполнении применен пистолет от игры  "ви-
деоспорт", с оптической  линзой  в  стволе
пистолета. Но корпус можно склеить  и  са-
мим, установив в стволе  любую  собирающую
линзу подходящего размера,  на  расстоянии
70-100 мм от фотодиода. Если схема  собра-
на правильно и из исправных деталей то на-
ладка заключается только  в  подборе  рас-
стояния линзы до  фотодиода  и  установкой
последнего в фокусе линзы.

   Ну, вот вроде и все, чем я могу вам по-
мочь. А теперь адрес  фирмы  изготовителя:
ТОО "Новина", 195299, С-Петербург, а/я 87.
*  *  *
СХЕМА УСИЛИТЕЛЯ ДЛЯ АЦП
Хочу пpедложить еще одну  схемку  пpед-
назначенную для использования совместно  с
моей схемой АЦП опубликованной ранее.  Кто
успешно повторил мою  схему  АЦП  наверное
заметил что для оцифровки сигналов необхо-
димо подавать на вход АЦП  сигнал  относи-
тельно большой амплитуды (0.8-10в.), в ос-
новном с усилителя мощности. А как  извес-
тно, с выхода усилителя мощности в  сигнал
попадают искажения (помехи), возникающие в
тракте усиления сигнала. Чтобы  избавиться
от использования мощного усилителя я пред-
лагаю собрать небольшой усилитель напряже-
ния входного сигнала, который я  использую
совместно с данной схемой АЦП. Так же дан-
ный усилитель дает  возможность  подключе-
ния электретного малогабаритного  микрофо-
на  для  записи  речи  (наподобие    SOUND
BLASTER).  Конструктивно  усилитель  соби-
рается на плате АЦП, т.к. имеет мало  ком-
понентов для сборки (всего  4/6  деталей).


Для подключения  усилителя  из  схемы  АЦП
необходимо  удалить  резистор  4,7кОм   со
входной цепи. Теперь схема:
C0
C1 0.068      ┌────────┬─────> + 12в.
<───────────────┐      ┌┤├──┐  DA1 7        │
  ║ Вход     R1 │      │   ─┴─ ┌─┬─┴┬─┐  C2 └┤├┐
  ║ (200 мВ)47k █<─────┴─────3─┤ │AУ│ │  0.1  ─┴─
<──────────┐    │              │ │  │ │
           │    │   R2 ┌────┬2─■ │  │ ├─6───┬─────> Выход
           │    │  10k █    │  │ │  │ │     │      (к АЦП 3В.)
           │    │      │    │  └─┴─┬┴─┘  R3 █
          ─┴─  ─┴─    ─┴─   │      4   200k │
 DA1-К140УД6                │      └────────│─────> - 12в.
 R1- Уровень вх. сигнала    └───────────────┘
B0
Технические характеристики:
питание - двухполярное +/- 6...15 вольт
уровень входн. сигнала - от 150 до 500 мв.
уровень выходного сигнала - до 3-х вольт
потребляемый ток (макс.) - 10 мА



   В каком-либо налаживании схема не  нуж-
дается, при условии использования  исправ-
ных радиоэлементов.

   И еще схемка  подключения  электретного
микрофона:
C1-0.47
    ┌───┬────┤├────────>Выход на усилитель
   \│+  │
mf  █   █ R1-15 kOm ┌──>Общий
   /│-  │          ─┴─
   ─┴─  └──────────────>+5 вольт (питание)
Микрофон  электретный,  малогабаритный,
используемый в телефонных трубках,  и.т.д.
С микрофоном есть  небольшая  особенность:
дело в том, что необходимо  соблюдать  по-
лярность включения микрофона, в  противном
случае последний выходит из строя.

   Немножко обьясню как определить  поляр-
ность микрофона. Минусовой вывод микрофона
технологически соединен  с  корпусом  (это
видно невооруженным глазом). Ну вот теперь
все.
(С) L.D.E. SOFT 1996
                     (095) 400-04-36 ДЕНИС
_  _  _