Body 26 - КлинМозгов - СУМАСШЕСТВИЕ ...
■·······················[
КлинМозгов
]·························■
(c) Black Angel
СУМАСШЕСТВИЕ ...
Встану утром рано
Выпью чашку ртути
И пойду подохну
В этом институте...
                             Часть I.
Посвящается NECROMANCER'у,
которому предстоит пройти
весь этот ад...

Жизнь так жестока
На этой проклятой земле...
АРИЯ

   Это  начиналось (или начнется, понимайте как хотите) где-то
в  БГПА.  Понедельник, как известно, день тяжелый, да еще если
экзамен  по физике... Ну настроение, сами понимаете, хуже, чем
дерьмовое.  Мой  мозг, измученный бесконечными поисками смысла
жизни,  напрочь  отказывался  понимать все происходящее. Образ
Джилавдари  (моего  физика) вызывал мысленную тошноту и рвоту,
так  что  если  бы  мои  мысли  вдруг  материлизовались,  я бы
оказался  по уши в ... Но к счастью этого не случилось, и я со
взглядом,  устремленным  куда-то  в  другой  мир,  шел  в 11-й
корпус,  где  должен  был проходить "очередной конец света", в
простонародии  называемый  экзаменом.  Пройдя  по  коридору, я
поздоровался  с товарищами по несчастью всем привычмой фразой:
"Этот  мир  уже  ничто  не спасет" и стал рыться в хаосе своих
мыслей  и шпаргалок, тщетно пытаясь восстановить порядок. "Вот
и  все,  палач мой здесь со смертью на плече!"вспомнил я слова
Арии,  увидев  Джилавдари. Не знаю, что меня заставило в числе
первых войти в аудиторию на экзамен. Кинув привычное "здрасте"
в адрес комиссии, я взял билет.
   Прочитав  выпавший на мою долю вопрос, я захотел повеситься
(а  как  бы вы поступили на моем месте, увидев вопрос "Условия
квантования   орбит   диссипативных   колебательных  систем  в
релятивистском  колебательном  контуре?"). С трудом выдавив из
себя фразу:"дэ фи по дэ тэ", я начал дико тормозить. Судорожно
сжимая  в кармане опасную бритву, я подошел к Джилавдари чтобы
ответить  или убить... Взяв мой экзаменационный билет, глаза у
физика  расширились до такой степени, что в них в смог увидеть
свою  могилу.  Рука,  сжимавшая  опасную  бритву, конвульсивно
дернулась  и я почувствовал как что-то липкое и теплое стекает
по карману. Физик вскочил с воплем: "Что, рыжий змей ядовитый,
ни хрена не знаешь?!" Но я это пропустил мимо ушей. Убить, или
не убить - вот в чем вопрос... - думал я. И вдруг я понял, что
не в силах убить человека, даже если это "дьявол во плоти". Не
помню  что  было  дальше,  но когда я выходил, хлопнув дверью,
выдавил из себя нечто вроде "прощайте". Окружающие не задавали
вопросов...
   Выходя  из  корпуса,  я  проклинал  себя за то, что не убил
Джилавдари  раньше. У меня в голове начал складываться ужасный
план  мести,  но  одна лишь подлая ничтожная мыслишка свела на
нет  всю  месть  -  мысль  о бессмысленности дальнейшего моего
существования,  а из этой ситуации я увидел только один выход:
немедленное  самоуничтожение...  Я  и  раньше  задумывался над
самоубийством,  но почему-то никак не решался.И я направился в
район  своего  родного "полтинника" (школы N 50) чтобы залезть
на  городскую  телевышку  около  школы  и  совершить "конечный
хаотичный  акт".  Идя  по  улице, я смотрел, как шарахаются от
меня прохожие, видя мою окровавленную руку, с которой большими
каплями  капала  кровь.  Пройдя на площадь Победы, я посмотрел
вверх,  на  телевышку.  Почему-то  она не показалась мне такой
высокой, как всегда.
    Перелезть  через  забор  телецентра  не  составило  труда,
только  кровоточащая  рана мешала. Оглянулся по сторонам - все
чисто,  а следовательно ничто меня уже не остановит. Массивные
опоры телевышки как-бы насмехались надо мной...
   ...Первый  пролет  лестницы  дался тяжело, но потом вошло в
привычку   перелезать  через  торчащие  из  ниоткуда  балки  и
отсутствующие  скобы  лестницы.  Я  был уже достаточно высоко,
когда   случилось   непредвиденное:   проржавевшие   крепления
лестницы не выдержали, пролет обвалился и со страшным грохотом
упал вниз.
   К  счастью       я  успел повиснуть на руках и добраться до
следующего пролета. Свысока я увидел как внизу сбегаются люди.
Кто-то  уже  карабкался  ко  мне,  наверх,  кто-то  побежал  к
телефону,  кто-то  делал  ставки  типа  полетит/не полетит, но
подавляющее  большинство  просто  тупо  смотрело нетерпеливыми
глазами.
   Удвоив бдительность и ускорив бег по лестницам, я продолжал
свой   путь   наверх.   И  вот,  наконец,  наивысшая  площадка
телевышки. Поглядев вниз, я увидел как несколько тупых людишек
тщетно  пытаются  что-то  сообразить  на  месте отсутствующего
пролета.
   В  последний  раз  я посмотрел на город, на БГПА, на родной
"полтинник", на вечно дымящие трубы Заводского района...
   Чтобы  попасть  в  центр  школьного стадиона, нужно получше
разбежаться  -  подумал  я.  Взяв  приличный разгон, (места на
площадке  хватало)  я  "...сорвался  камнем,  рухнул с высоты,
спасаясь от судьбы...".
   Пронзительный  воздух  ворвался мне в лицо... Надо сказать,
что  летел вниз я довольно долго (или мне так показалось перед
смертью). В воздухе я перевернулся лицом вверх чтобы не видеть
приближающегося  асфальта  и  посмотрел на небо, на это полное
озоновых  дыр,  свинца,  фреонов и другой всякой гадости небо.
Вдруг  я  почувствовал глухой удар, отозвавшийся дикой болью в
каждой клеточке своего тела.
   На  удивление быстро я встал и в первый момент не понял что
случилось.  Попытался  пойти,  но  не  смог,  хотя физически я
чувствовал  себя нормально, даже рука перестала кровоточить. Я
почувствовал как ноги отрываются от земли и меня куда-то несет
невидимая  сила. "Ангельская пыль тебя уносит вверх,"подумал я
и,  как  выяснилось впоследствии, ошибался (в прилагательном).
Посмотрев   вниз,  я  увидел  там  свою  физическую  оболочку,
неподвижно лежавшую перед школой. Вокруг трупа сбежались люди,
где-то   завывала   сирена.  Неведомая  сила  продолжала  меня
поднимать  вверх.  К  черту все это - подумал я и посмотрел на
небо. Оно было черное с огненным оттенком...

Под восторженный вой
Ты играешь судьбой
Пусть не знает никто
что твориться в душе...
АРИЯ

P.S.   ...И  не  ставьте  мне  диагноз  по  этому  рассказу.
В действительности мои мысли намного сложнее и запутаннее...

                                               23:30, 21.11.1998