KrNews 01 - Hard! - Доработка Спекки с раздельным полем памяти, INT на краснодарском варианте.  256 цветов на Синклере (т.е. 16 оттенков каждого цвета).
┌──────────────────────────────────────┐
│            ОЧ-умелые ручки !         │
└──────────────────────────────────────┘

 (C) IRON ALEX (Александр  Рогожин), 98
 
  FFFF EEEE RRRR  RRRR  U   U  MM MM
  F    E    R   R R   R U   U M MM M   
  FFF  EEE  RRRRR RRRRR U   U M    M   
  F    E    R  R  R  R  U   U M    M   
  F    EEEE R   R R   R UUUUU M    M   
                                       
  Привет всем  пользователям  компьютера
'ZX-SPECTRUM' от IRON ALEX.
  Наверняка  у  многих  есть  SPECCY   с
раздель ным полем памяти. К такому  типу
относится   и   Краснодарский    вариант
SPECCY.
  И наверно вы ни раз покупали  у  Макса
или  кого  нибудь  другого   дискеты   с
программами (чаще  это  геймы) которые
загружаются  только  на   Пентогонах   и
совместимыми с ними. И  приходилось  эти
диски  отдовать  обратно   продавцу.  Но
сделав  неболюшую  дороботку  SPECCY  вы
сможете спокойно загружать эти  проги  и
даже послушать DIGITAL MUSIC на AY-38910
или SOUNDRIVE с качеством не хуже чем  у
Пентагона. Эта дороботка сводится к тому
что надо разрезать дорожку которая  идет
на 10D12  и  10D13  и  в  разрыв  впаять
резистор  на  300-500  Ом. Далее   берем
тумблер и кидаем один контакт на  массу,
а другой  на  дорожку  которая  идет  на
10D12,  10D13.   Теперь    устанавливаем
тумблер в положение Выкл. и  загружаем
ту программу которая негрузилась.Ждем до
того  места  где   программа   перестает
грузится (головка дисковода долго  стоит
на  одном  месте, но  при  этом  диск
вращается) и   переключаем   тумблер   в
положение Вкл. (непугайтесь если увидете
цветнуюю кашу на  экране  так  и  должно
быть)  при   этом   программа   начинает
загружатся. Как только прога загрузилась
переключаем тумблер  в  положение  Выкл.
при   этом   изображение    на    экране
востанавливается. И  если  в  это  время
начинал играть DIGITAL MUSIC тогда опять
ставим  тумблер  в   положение   Вкл.  и
слушаем   этот   музон.  Прослушав   его
перекл. тумблер в положение Выкл.
                                       
       300-500 ОМ                      
 3D18 ----####-+-- 10D12,10D13         
      SA       |                       
      ___/ ____|                       
     |                                 
    _|_                                
                                       
  Сдующая разработка позволит вам  смот-
реть такие демки как -71.000- и те демки
которые  сбрасываются  из  за   нехватки
тактов   в   INT'е.  Для    этого    нам
понадобится   переменный   резистор    в
пределах    5кОм-30кОм    если    такого
неимеется   попробуйте    поставить
побольше, меньше не - желательно. Ищем  у
CPU 16 ногу и прослеживаем  куда  идет
дорожка от этой ноги, она должна идти на
RC   цепочку.  Отпаиваем    одну    ногу
конденсатора  RC  цепочки  (но   не   ту
которая  идет  на   CPU)  и   припаеваем
крайний вывод  переменного  резистора  к
дорожке откуда  мы  отпаяли  один  вывод
конденсатора, а  другой  крайний   вывод
перемнного резистора припаеваем к  3D32.
Осталось    припаять    средний    вывод
переменного резистора к отпаяному вывода
конденсатора. Теперь   устанавливаем
переменный резистор в крайнее  положение
и загружаем например Jemini Comander при
этом   при   загрузке   наблюдаем   тест
системы,  обращаем   внимание    на
количество тактов  в  INT'е  и  если  вы
видете 69898  то  это  означает  что  вы
выставили резистором  старый  INT. Тогда
устанавливаем  резстор  в   др.  крайнее
положение и перезапускаем  JC. При  этом
вы  увидете  длину  INT'а  около  140000
тактов. Правда  с  таким  INT'ом   проги
будут притормаживать но  зато  не  будут
впадать в медетацию. В среднем положении
резистора на большинстве программ  будет
пауза но на некоторых программах  вместо
паузы бывают очень интересные эффекты.
                            ____ INT   
                          _!_          
 К 16 ноге CPU      C     | | RP       
           ----+---| |----| |          
              _!_         |_|          
              | | R        !___ 3D32   
              | |                      
              |_|                      
               !                       
              _!_                      
                                       
  Приветы: Димону,  Зеленому,  Олегу   и
КМСК группе 359 и всем кто меня знает.
  Maxx> Ну тогда уж и EX'315 & 191.
  
  
  (C) Maxx, 98
  
  Мне  тут  недавно  схемку  интерестную
подкинули  и  "попросили"   может   быть
довести  до  ума, а   так   вроде   вещь
дельная. Остается  добавить, что   автор
доработки проживает в городе  Донецке, а
я лишь довожу все до вашего взора. Итак.
  
       256 цветов на SINCLAIRe !
  
  T.e. 16 оттенков каждого цвета !!!
  
  Делается   это    просто:   отрезается
генератор  FLASH, а  вместо  него  через
диод подается 7 или 14  мГц  (выбирается
по качеству). Теперь, загрузив ArtStudio
и включив мигание можно смешивать  цвета
как захочется и раскрашивать картинки.
  Есть  конечно  недостатки: в   обычном
режиме не мигает курсор (можно поставить
тумблер); и если у компа между ьветовыми
переходами    видны    тонкие     черные
вертикальные  линии, то  в  этом  случае
некоторые  цвета   "засоряются"   темным
почти  черным.  В   этом   случае   надо
настраивать комп.
                .  .  .