Sinclair Club 04 - Обьявления - реклама и обьявления.
┌────────────┐
	     │ Объявления │
	     └────────────┘

   Все объявления публикуются бесплатно.

    За достоверность содержания рекламы
    ответственность несет рекламодатель!

──────────────────────────────────────────


	      PARADOX - VIDEO

 Если вы желаете пополнить свою  коллекцию
ZX  party  video,   то  вас  без  сомнения
заинтересует следующая информация:

	       Студия КАСик
	       представляет

   Молодежный южно-российский фестиваль
      компьютерного искуства PARADOX.
      видео-хронология в двух частях:

    часть первая Paradox'99 - 60 рублей
   часть вторая Paradox'2000 - 60 рублей

 Если  вы закажете сразу две части,  то вы
получите их  по специальной  низкой цене -
	   всего за 100 рублей.

	       ВНИМАНИЕ!!!
  сумма включает стоимость пересылки и
	стоимость видеокассеты!!!

     Присылайте свои заявки по адресу:

	Россия, 394061 г. Воронеж,
	    ул. Урицкого, д.66,
     Спортивно-технический филиал ЦТМ,
	       Sinclair Club
Кандаурову Александру Станиславовичу/КАСик

     Как   только   я    получу    перевод
вышеуказанной  суммы, видеокассета с вашем
заказом будет выслана в кратчайшие  сроки.
Высылку гарантирую, т.к. в 2001 году поеду
на фестиваль CHAOS CONSTRUCTIONS и не хочу
испытывать на себе недовольство заказчиков

──────────────────────────────────────────


       ZX Spectrum и Midi-интерфейс!

 Привет, меня зовут Алексей Белодворцев! Я
решил  вернуться на Spectrum. Что-то такое
щелкнуло во мне и я решил. Когда-то в fido
писал  о  разработке  midi-интерфейса  для
подключения  полноценных звуковых дочерних
карт  WaveTable  к компьютеру ZX Spectrum.
Как  бы там не хвалили GENERAL SOUND, но 4
канала при весьма скромном семплинге - это
несерьезно.     Конечно,   GS'ки    вполне
достаточно   для   того,  что  бы  неплохо
озвучить   игрушку,  но  недостаточно  для
написания     музыкальных    произведений.
Поэтому   я   и   решил   подключить  midi
карточку     и     написать    полноценный
музыкальный   редактор.   Интерфейс   midi
универсален,   к   нему  можно  подключать
многое  -  от  дешевых  дочерних  карточек
волнового   синтеза   (GM,   2mb  ROM)  до
довольно  серьезных  (типа  Yamaha XG-50).
При   этом  сохраняется  совместимость  по
протоколу и midi-формату - они стандартны.
Хочу   сразу   сказать,  что  мои  прошлые
эксперименты по управлению карточкой через
последовательный  интерфейс успешными были
чисто  условно.  Порт  580ВВ51 на проверку
оказался  довольно  слабым  и  очень плохо
держал разгонку до скорости 31250, которая
является  стандартной для midi-интерфейса.
Оно  и  понятно  -  этот порт рассчитан на
работу со скоростях не более 9600.

 Больше   не  буду   всего  пересказывать,
неизвестно  еще  -  нужно  это кому-то или
нет. В общем, ситуация такова: в ближайшее
время   я   собираюсь  брать  какой-нибудь
Spectrum-совместимый   компьютер  например
"Profi" или "Scorpion". Они имеют открытую
архитектуру  и  к  ним  удобно  подключать
внешние  устройства. В данном случае таким
внешним  устройством  будет  однокристалка
ВЕ35,  которая  и  будет  работать  в роли
midi-передатчика.

 В  общем,  я  второй   раз   приглашаю  к
сотрудничеству    тех,    кто   хотел   бы
поддержать  мою  идею  сделать  из  Speccy
хороший       музыкальный       инструмент
(клавиатура   +   секвенсер  +  редактор +
волновой синтез) - пишите!

Адрес:   400067,
	 г. Волгоград,
	 ул. 64-й армии, д.386, кв. 76

Fidonet: 2:5054/35.9
	 2:5076/6.13
	 2:5063/5.17.

E-mail:  belodvor@mail.ru

Си-Би радиосвязь (CB-radio):
Volgograd, 26cR FM, 19:30-21:30, 'Омега'

──────────────────────────────────────────


      Для всех жителей г. Воронежа!

   Если  Вам  наскучило  слушать музыку на
AY,  если  Вы  хотите  разнообразить  свою
коллекцию  качественной  цифровой  музыкой
или  же  хотите  сами  писать  ее,  то Вам
срочно  нужна  музыкальная  карточка COVOX
или SOUNDRIVE!
   Производитель    осуществляет   сборку,
наладку  и  подключение данных устройств к
вашему компьютеру.
   Вдобавок Вы бесплатно получаете дискету
с соответствующим программным обеспечением
(содержимое дискеты - по желанию заказчика
-   т.е.  игры,  демки,  муз.  редакторы с
музыкой и пр.)

   На  счет  цен  не  беспокойтесь  -  они
просто смешны...
   Так,  например,  COVOX  с  подключением
стоит 50р., а SOUNDRIVE - 120р.

    Звоните и заказывайте по телефону:
       (0732) 31-46-03 Роман/Timex
	     ───────────────

	   Или пишите по адресу:
	2:5025/90.1024@fidonet.org
	──────────────────────────

──────────────────────────────────────────


	    SOS...SOS...SOS!!!
	    ══════════════════
   В огромном информационном океане плывёт
маленькое  одинокое  судёнышко с названием
"Spectrum". Вокруг снуют огромные монстры,
респектабельные     корабли     Pentium'ы,
обиженные  Amig'и  и  другие  чудовища, не
считающиеся   ни  с  чем,  ради  покорения
информационного     пространства.    Фирмы
изготавливающие  и ремонтирующие Spectrum,
исчезли,  оставив  нас,  пользователей, на
произвол  судьбы. Отремонтировать вышедшую
из  строя  машину  -  огромная проблема. И
самая   главная   проблема   -   в  поиске
неисправностей. Тесты, которые имеются для
Spectrum'а, рассчитаны на исправную машину
и   совсем   непригодны   для  отказавшего
Spectrum'a.   Отсутствуют   программы  для
поиска неисправностей с помощью исправного
компьютера,   нет   программ  тестирования
микросхем,    использования   Spectrum'а в
качестве  осциллографа  и диагностического
прибора.  А  этого  крайне  не хватает для
поддержания   устаревшего   HARD'а,   т.е.
машин.  Неужели не найдутся программисты и
специалисты  по железу и не восполнят этот
пробел? Я бросаю бутылку с оной запиской в
информационный океан; и надеюсь на то, что
найдутся   люди   которые,   выловят   эту
бутылку,  прочтут  записку  и  помогут нам
спастись от кораблекрушения.

      394029  г.Воронеж
      ул. Героев Стратосферы 20 кв. 6
      Черников Владимир Пантелеевич

──────────────────────────────────────────


(c) Сергей Зонов

   Привет всем пользователям компьютера
	      ZX Spectrum!!!

   Мы  по  прежнему занимаемся продажей ZX
Spectrum     комплектующих,    программ, и
литературы  (правда  по  литературе многие
позиции закончились).

   Для   получения   подробных   прайсов и
каталогов   пошлите   письмо   по  адресу:
199048 С-Петербург, а/я 083, Зонову СЮ.

   Cокращенная  версия  нашего  прайса  по
тематике    Spectrum-Scorpion,   а   также
краткие  условия  заказа  по почте, полная
версия    нашего    прайса   с   подробным
описанием на нашем сайте www.scorpion.ru в
разделе SPECCY:

   При  покупке  по  почте  дополнительные
расходы  составляют  ~10- 15% от стоимости
заказа.  Дополнительные  расходы  для АВИА
посылки  +  10  -  15%  (В  зависимости от
региона).
   Все цены указаны в условных единицах, c
01.10.98    -    31.08.2000   используется
специальный АHТИКРИЗИСHЫЙ курс 1уе=20руб.

   При  поставке  оптовых партий скидки до
10%.

>Для заказа необходимо:
   1.  сообщить либо по тел (812)298-0653,
251-1262,  либо  письменно 199048 а/я 083,
Зонову  Сергею  Юрьевичу, либо по фидо или
e-mail   свой   полный   почтовый   адрес,
содержание      заказа,     дополнительные
пожелания.
   2.
   >Вариант А
   Сделать    почтовый   или   телеграфный
перевод  по  указанному  адресу. Исходя из
указанного  выше  порядка расчета цен. Еще
раз  повторю: стоимость товаров по прайсу+
наши почтовые расходы.
   >Вариант Б
   Оплатить  переводом  только  часть  (не
менее  25%)  от  всей суммы по варианту А.
Остальную   часть,   увеличенную   на  10%
придется  доплатить на почте при получении
заказа.
   >Вариант  В
   Если  сумма заказа небольшая до 15 уе =
300р,   то   можно  вообще  не  платить, а
заказать наложенным платежем.
   3.Мы  отправляем  заказ  в  течении 2-х
недель  после получения денег; заказы с HП
могут  быть задержаны еще до 2-х недель, в
зависимости от загрузки отдела отправки по
выполнению 100% оплаченных заказов.

>А   теперь   цены   на  нашу  продукцию в
Санкт-Петербурге.

   Повторяю,     это    цены    у    нас в
сервис-центре.  При  покупке по почте цена
возрастает  на  10-20%  и-за  расходов  по
отправке вашего заказа.


   1  Плата  "Scorpion  ZS-256 TURBO+" без
муз.    процессора   (с   муз.процессором)
>44(54)
   2   Плата  "Scorpion  ZS-256  TURBO+" c
Професс.ПЗУ(27010)  без  муз.процессора (с
муз.процессором) >52(62)
   3   Плата  "Scorpion  ZS-256  TURBO+" c
Проф.ПЗУ(27020) без муз.процессора (с муз.
процессором) >56(66)
   4   Плата  "Scorpion  ZS-256  TURBO+" c
Проф.ПЗУ(27040)   без   муз.процессора  (с
муз.процессором) >64(74)
   5**Готовый  компьютер  "Scorpion ZS-256
ТURBO+" импортным дисководом +распайка под
2    дисковода    c    контроллером    IBM
клавиатуры(+сама   клавиатура)   и  мышки.
Исполнение  ЛЮКС  -  корпус  miniTower, БП
200wt >140
   6**Готовый  компьютер  "Scorpion ZS-256
ТURBO+"   c   ПрофПЗУ  27010  и  импортным
дисководом      c     контроллером     IBM
клавиатуры(+сама   клавиатура)   и  мышки.
Исполнение  ЛЮКС  -  корпус  miniTower, БП
200wt >148
   7**Готовый  компьютер  "Scorpion ZS-256
ТURBO+"   c   ПрофПЗУ  27020  и  импортным
дисководом      c     контроллером     IBM
клавиатуры(+сама   клавиатура)   и  мышки.
Исполнение  ЛЮКС  -  корпус  miniTower, БП
200wt >152
   8**Готовый  компьютер  "Scorpion ZS-256
TURBO+"   с   ПрофПЗУ  27040  и  импортным
дисководом      c     контроллером     IBM
клавиатуры(+сама   клавиатура)   и  мышки.
Исполнение  ЛЮКС  -  корпус  miniTower, БП
200wt >160
   9**Готовый компьютер по пунктам 6-9, но
с      2-мя     импортными     дисководами
>дополнительно к цене 25
   10**Hабор    для   отверточной   сборки
компьютера  Scorpion  Turbo, в зависимости
от  типа  ПЗУ  .  В  набор входят : плата,
дисковод,  IBM  - клавиатура + контроллер,
корпус   клавиатуры   и  компьютера,  блок
питания,   разьемы.   >Hа   10уе   дешевле
компьютера
   12  Дисковод  3.5"  импортный  Mitsumi,
Sony,  Chinon  -  переключаемый: 720/1.44,
одно питание - +5вольт. >25
   13   Дисковод  5.25"  импортный  TEAC (
производство - Япония ) >25
   14    Блок    питания   +5В(20А),+12В(8
А),-12В(0.5А),-5В(0.5А)  для  платы  и 2-х
FDD,HDD  и еще многого другого. (Габариты:
85*140*150мм).   Поставляется  вместе  с 4
подключенными    разьемами   питания   под
дисководы 3.5" и 5.25", а также HDD. >18
   15	   Принтер	  матричный
Panasonic(9иголок),      русифицированный,
Epson-совместимый,   формат  А4.  Идеально
подходит  к  Scorpion-у. Есть автозагрузка
бумаги,  управление  шрифтами  с  передней
панели и т.д. >125
   16 IBM мышь, трехкнопочная >8
   17  IBM  AT  клавиатура,  102  клавиши,
русифицированная. >9
   18   Корпус  для  клавиатуры  (58клавиш
)пластмассовый,  цвет  серый  или  черный.
>5
   19  Корпус  компьютера, пластмасса, под
плату +2 дисковода + БП. >8
   20  Корпус компьютера MiniTower(башня),
под  плату  +2  дисковода  +HDD  + БП+ еще
много	дополнительного	места.
Рекомендуется, если Вы хотите в дальнейшем
установить SMUC или другие расширения. >16
   21  Корпус  компьютера, пластмасса, под
плату   ,  клавиатуру  58кл.,  1дисковод +
БП(моноблок, цвет черный) >8
   22  Программатор  PROSCO для Scorpion +
дискета   +   руководство  (См.  Отдельный
информационный лист) >30$
   23  Адаптер  программатора  PROSCO  для
подключения к любому IBM PC >30$
   25  Контроллер  IBM-клавиатуры  и мышки
для  любого  ZX  Spectrum  + описание (См.
Отдельный лист) >16
   26  Интерфейс MIDI + диск с программой+
документация ( см. Отдельный лист ) >30
   27  Контроллер  SMUC  (HDD+IBMслот) для
Scorpion-cовместимых компьютеров >20
   28  Кабель для IDE HDD (для подключения
HDD к SMUC) >3
   29   Книжка   по   контроллеру   SMUC (
прилагается к плате SMUC) >1
   30  Музыкальная  плата  General Sound (
Отдельный      музыкальный      компьютер,
вставляется  в системный разьем Скорпиона,
4    канала   -   стерео)   Поставляется с
программной   поддержкой.   См   отдельный
информац лист. >40
   31  Плата расширения памяти до 512кБайт
для General Sound >18
   32  Плата расширения системного разьема
для 3-х периферийных плат с буферизацией +
3разьема >10
   33  Модем  XTR.  Подключается  в разъем
Скорпиона.  Скорость  передачи  до 3200бод
>не выпускается
   34       Винчестер      обьемом      от
40/80/120/210/420мB >15/20/30/35/45$
   35  Винчестер  обьемом  от 630...2.5gGB
>45...89$
   36    Запись    на   HDD   программного
обеспечения стоимость за 10 мБайт >5
   37 Замена старой версии ПЗУ контроллера
IBM-клавиатуры на новую >1
   38  Плата  -  полигон для макетирования
периферийных     устройств,     подключ. к
системному разьему.(110*70мм) >5
   39  Переходная плата для установки муз.
Процессора     AY8910    (40    выводов) в
панельку для AY8912(28выводов). >1
   40  Дискеты с программами для ОС IS DOS
(см. ниже) >2...3
   41   Дискеты  с  авторскими  игровыми и
системными программами АИ1 - ..,AC1- ..(см
каталог игровых программ) >2-6
   42  Дискеты  с  игровыми  и  системными
программами-  И1,И1S-...,кроме АИ1 - ..(см
каталог игровых программ) >1.5
   43  Дискеты  с  программами для ОС CP/M
(см. отдельный прайс на обороте) >1.5
   44  Дискеты  чистые  5.25" ( ГМД -130 )
Цена за 10шт >3.5
   45  Дискеты  чистые  5.25"  импортные (
типа TDK, BASF ) Цена за 10шт >4
   46 Дискеты чистые 3.5" ( ГМД -90 ) Цена
за 10шт >4
   47   Системное   ПЗУ  для  Scorpion  ZS
256.(27512) v 2.95 >4
   48   Системное   Профессиональное   ПЗУ
(128-256-512кБ)   для   Scorpion  ZS  256.
Версия 4.0 или выше >8 - 12 - 20
   49 Замена старой версии ПЗУ или ПрофПЗУ
на новую того же обьема >2
   50  Музыкальный  сопроцессор AY-8910/12
>10
   51 Процессор фирмы Zilog Z80B Fтактов =
7Mhz - для плат Турбо >4
   52    Микросхемы    ОЗУ   41256-100ns (
фирменные  ).Организация  256кБ*1  (Аналог
565РУ7А,Б) цена за 8шт >3
   53   Микросхема  контроллера  дисковода
1818ВГ93 >3
   54 Руководство пользователя по Теневому
Монитору >1
   55   Дискета   с   подробным  описанием
системных    программ    из    ROM   диска
ППЗУ(Magos,AFS,ZX Word ) >1.5
   56  Книжка  "Описание Профессионального
ПЗУ" ( прилагается к Проф ПЗУ) >1
   57 Каталог игровых и системных программ
для Spectrum 48/128/256 >1
   58  Литература  по тематике ZX Spectrum
(См. Отдельное письмо) >1.5 -5
   59   Разъем   для  подключения  платы и
дисковода >1
   60  Комплект  разьемов  для подключения
дисковода   (Питание+данные)   При  заказе
указать для 3.5" или для 5.25" >1+1
   61  Переходные"салазки"  для  установки
дисковода   на  3.5"  ,  вместо  дисковода
5.25" >4
   62  Принципиальная  и  монтажная  схемы
платы Scorpion ZS 256 >1
   63  Плата Scorpion ZS 256 + ИМС 556РТ11
с  прошивкой  для  самостоятельной  сборки
(для профессионалов) >5
   65 Комплект ИМС для Турбирования старой
платы    и    подробная    инструкция   по
доработке(повышение    быстродействия   на
85-95%  относительно стандартного) на базе
микросхемы EPM7032. 66 Программатор UniPro
для IBM PC + дискета >200$
   67  Микросхема  часов  для  контроллера
SMUC c батарейкой на 10лет (DS 1287) >4$
   68    New!!!   Плата   GMX.   Экспандер
памяти(ОЗУ  2мБ,  ПЗУ  512кБ)  и графики (
80*25символов)   для   любого  Скорпиона и
многих  ZX  Spectrum.  Комплект  поставки-
Плата    с    2мБ,    дискета,    книжка с
документацией   по   подключению,  работе,
программированию  и схемой. > 44$ Оплата в
рублях по текущему курсу $ (к сожалению)
   69  ОЗУ 256 кБ в виде SIMM модуля ( для
платы GMX) >1.5
   70  ОЗУ  1  мБ в виде SIMM модуля ( для
платы GMX) >3
   71       Установка,       подключение и
тестирование    любого    из   продаваемых
периферийных устройств.(пп 28-32,35) >3
   * Ранее продававшиеся у нас устройства:
Клавиатура  ZX,  Блоки  питания  за 9 и 14
уе,  отдельный  контроллер  HAYE-s модема,
Плата       Scorpion       Turbo+      для
самостоятельной  сборки,  Световое  перо и
Covox сняты с производства.

   *  При заказе компьютера или набора для
сборки   указывайте  тип  устанавливаемого
дисковода(ов) - 5.25"или 3.5".

   Подробную  и  детальную  информацию  по
программному   обеспечению,  распространя-
емому  нашей  фирмой  смотрите  в каталоге
игровых    и    системных   программ   для
компьютера ZX Spectrum на нашем сайте.

	     www.scorpion.ru

По всем вопросам звоните: 812-2980653
Или пишите: (2:5030/529.16)