Black Crow 05 - Глас народа - Открытое письмо.
intel косит наши ряды?
(С) 2000 SasHulya/SmasH
-----------------------------------------
В одном из писем ко мне,
NAO ака TecH-
notron
писал,  что  возможно в ближайшем
будущем  обзаведется РС и не знает, будет
ли  ему  после  этого интересен Спектрум?
Свой  ответ  я  решил довести до широкого
круга  читателей, так как надеюсь это бу-
дет  интересно почитать владельцам других
платформ,  недоумевающим,  что  же до сих
пор держит людей на Спектруме. Причем да-
же  тех, у кого на рабочем столе рядом со
Спектрумом стоит и "навороченное" РС.    
                                         
   Что  же касается "intel косит наши ря-
ды", то истинному  фанату Спектрума ника-
кое  пц  угрозы  представлять  не  может.
Только тот, для кого Спектрум компьютер в
прямом смысле этого слова, не задумываясь
забросит  его, как только появится что-то
более  совершенное  и мощное, несмотря на
то,  что  еще  вчера он писал на стенах и
кричал на улице - "Спектрум рулез!". Нас-
тоящий  же  спектрумист  всегда найдет на
столе место и для навороченного пц, и для
старины  Спекки. Потому, что первое - это
помощник  в учебе и ведении домашних дел,
музыкальная  и графическая станция, нако-
нец просто неиссякаемый источник информа-
ции  по любому вопросу. А второе - хобби,
точно  такое же, как для филателиста кол-
лекционерование  марок, а нумизмата - мо-
нет. И я не только по себе знаю, что даже
на пц такой человек большую часть времени
проводит  под  эмулятором  того же самого
ZX. А все потому, что такая уж человечес-
кая  натура, и ему просто необходимо как-
то  проводить  свой  досуг.  Естественно,
кроме  компьютеров  может  и  должно быть
много  других  способов  приятно провести
время.  Та же самая поездка с друзьями на
природу или просто прогулка с женой вече-
ром  по набережной у нормального человека
(а есть и сумашедшие, но речь сейчас не о
них) всегда будет стоять на первом месте.
Но вот серым дождливым днем, я больше чем
уверен,  что  захочется  сесть  именно за
Спектрум,  а  не  кликать  окошки маздая.
Вспомнить  те  времена,  когда все только
начиналось,  позвонить  теперь уже старым
добрым  друзьям, с которыми когда-то поз-
накомился  на почве того же самого Спект-
рума,  отправить несколько посылок в раз-
ные концы некогда великой державы и ждать
ответа  с  "новьем"  и письмом о том, как
там у них сейчас обстоят дела со Спектру-
мом.  Никакое  пц  этого  не  заменит, по
крайней  мере нам, отдавших немалую часть
лучших  лет своей жизни незабвенному тво-
рению сэра Клайва Синклера.