ZX-News 52 - ZX-Party - глубокая дискуссия по поводу смехотворной позиции демомейкеров против создателей виртуальных миров — гейммейкеров.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                ZX-Party                │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Наконец-то к нам пришло письмо  из  ла-
геря поклонников  демомейкинга, причем  от
того,
кто ставит демы выше всего остально-
го софта
- именно такое послание мы и жда-
ли, чтобы устроить
"стол переговоров"
. :)

   Следом идет любопытная статья от
Сергея
Зотова/ZS
(Самара), в котором он рассказы-
вает о
MMA/UnBeliver'е
(известного  своими
публикациями в  скандальном
"Oberon'е"
и
"BornDead'е
")
и сценерах вообще.
Наши комментарии насчет статьи мы отло-
жим до сл. номера.
Все, кто  желает  поде-
литься своими мыслями по затронутой  теме,
могут прислать их на
адреса редакции.
Теперь усаживайтесь  поудобнее, дорогие
читатели
- вам предстоит стать  наблюдате-
лем за
"ZX-Party'йным рингом"
. ;-)
__________________________________________
Итак, сегодняшнее письмо из Челябинска,
от
Blade (Triumph)
:
ZX-PARTY: Мой ответ солнцу
>   Давайте постараемся  пронаблюдать  за  историей. Демомейкинг
>появился на свет как средство выражения крутости  программиста,
>его творческого уровня.
Hасчет других платформ я не  уверен, но
вот на ZX-Spectrum он изначально представ-
лял собой крутизну хакинга, т.е. поляки
(а
именно их можно считать прародителем демо-
строения на ZX)
просто выдирали  музончики
из игрушек и вставляли (опять же  зачастую
дернутую) строчку.
ZXN:
Выходит, первоначальные демы являлись
лишь
обрывками
игр? ;-) Учтем-с. А  хакер-
ство и программирование тогда  были  почти
синонимами. :)
Корр
: Дальше -  больше. Постепенно  был
переход на цифровые песенки
(Sabrina, Lam-
bada, etc.)
, ну а там  уж  и  недалеко  до
собственных  композиций,  концентрирование
на кодинге и  графике. Однако  большинство
дем делалось именно  для  самовыражения, а
не показа крутого кодинга.
ZXN:
Это  так, но
_большинство_
дем  дела-
лось все же для  показа  крутого  кодинга,
либо для практики в нем, ибо как можно на-
звать самовыражением выдернутую из  какой-
нибудь игры  картинку, сопровождаемой  су-
пер-пупер скроллом и парой новых эффектов?
>   Т. е. демы показывали возможности их  создателей  в  области
>кода. Естественно, со временем все это вылилось в  гонку  между
>кодерами за разработку все новых и новых эффектов  -  появились
>соревнования, которые стали называть party.
Корр
: Просьба не путать party с  сорев-
нованием. Party - оно и есть party, а  со-
ревнования бывают только  на  уроках  физ-
культуры! Вы наверное хотели сказать compo
(competition)?
ZXN:
Да, просто в  последнее  время  слово
party стало популярном и для многих  прак-
тически слилось по смыслу с compo.
>   <...> Голосование  на  фестивалях  стало  некорретным, т. к.
>дань была отдана традиционному виду дем, причем в правилах даже
>был внесен запрет на художественное демо - в знакомом всем пун-
>кте о недопустимости анимации в работах.
Корр:
Запрет был  на  чистую  анимацию,
использование же  анимации  в  демах  было
разрешено. Демо из чистой анимы уже не де-
мо.
ZXN:
О разрешении  анимации  прямо  ничего
сказано не было, и ее появлению  мы  долж-
ны быть благодарны  демомейкерам-новаторам
и...
халтурности жюри
. :) А  вот  дема  из
чистой анимации не может существовать чис-
то физически, ведь чтобы все  показывалось
нормально
(не говоря уже об  оригинальнос-
ти)
- необходимы специальные  подпрограммы
на ассемблере.
>   <...> Организаторы Chaos  Constructions'000  сейчас  всерьез
>рассматривают предложение на утверждение  голосования  по  двум
>номинациям - лучший код и лучший сюжет. Т.е. впервые сделан шаг
>к действительному развитию демомейкинга.
Корр:
Вот это довольно правильный  ход.
Как говорится, кесареву - кесарево.
ZXN:
Ну, хоть в этом есть полное согласие,
что радует. :)
>   Благодаря назойливой  пропаганде  крикливых  сценеров, <...>
>среди спектрумистов широко распространилось  мнение, что  дока-
>зать свое мастерство можно только в демах, а не в играх или си-
>стемных программах.
Корр:
Чего-то не припоминаю я такой по-
литики. Demo - это очень сложное сплетение
сюжета, графики, кодинга, музыки и  дизай-
на. А это очень сложно, не под силу каждой
группе.
ZXN:
Игру и системную программу сделать не
менее сложно
(имеются в виду серьезные про-
екты)
.
>   Между тем, дема, которая не была представлена на  party, яв-
>ляется показателем чудовищной траты творческих сил  впустую, и,
>уж поверьте, никто за такой труд не скажет спасибо (мягко гово-
>ря) ее автору.
Корр:
А вот это вы зря! Вспомнить  хотя
бы такие вещи, как
"Brain Surgery" (RUSH)
,
"Brain Crash" (Progress)
,
"Mental  Mastur-
bation" (RUSH), "Extasy Megademo"  (RUSH)
!
Разве это пустая трата  времени?
Для  того
времени это были очень сильные вещи
(да  и
сейчас есть на что посмотреть),
и, уж  по-
верьте мне, авторы получали отклики фэнов,
а  главное  -  признание  сцены, это  даже
больше чем деньги. Примеров тут можно при-
водить много (взять хотя бы тех же CBS).
ZXN:
Ну и помнят ли сейчас об  этих  демах
(которые, похоже, являются в  своей  среде
шедеврами?) так же, как о
"Dizzy-X", "Diz-
zy-Y",  "Приключениях  Винни-Пуха",  "Last
Raider"
и др.?
А ведь это среднего  уровня
игры.
Шедевры же в мире игр таковы:
"Звез-
дное наследие", "НЛО-I", "НЛО-II", "Зерка-
ло", "Last Battle", "черный Ворон"
-
чувс-
твуется контраст?
Кстати, что  подразумевается  под  сце-
ной? Кучка людей-демомейкеров, в  большин-
стве своем со  сценерскими  заскоками, или
все-таки общество  творческих  спектрумис-
тов? Если последнее, то признание в гораз-
до большей степени получают авторы систем-
ных и игровых программ, о чем  убедительно
говорят обзоры ПО  в  многочисленных  -  а
значит, на  любой  вкус  -  спектрумовских
журналах и газетах.
>   Hа Спектруме лучший способ реализовать себя -  это  создание
>какой-нибудь игровой или системной программы, с которой дема  и
>близко не сравнится: например, выпущенная на днях игра  "Opera-
>tion "OIL" или системка "BestView" заткнет за пояс любую дему!
Корр:
Из вышеизложенного я понимаю, что
для вас демомeйкинг почти ничего  не  зна-
чит. Попросту говоря вы
_ничего в этом  не
понимаете_
, так что вот  так. Demo  -  это
настоящее искусство, несравнимое ни с  ка-
кими там геймами и системами! Hу а  пример
вы  привели  просто  потрясающий! Покажите
мне еще людей, которые  будут  утверждать,
что
"Operation "OIL"
и
"BestView"
заткнет
за пояс любую дему и я кину в них камнем!
ZXN:
Наша отрицательная  позиция  касается
не демомейкинга, а  сценеров (превративших
демомейкинг в  свое  орудие  самоутвержде-
ния), и она была весьма подробно объяснена
в двух номерах
"ZX-News"
подряд.
Откроем третью лекцию? :)
Мода на демо-
мейкинг, внедренная сценерами в 1996-98-х,
свела к минимуму выпуск остального ПО, что
вызвало огромные недовольства (о чем  сви-
детельствует пресса тех  лет, а
"Spectro-
fon
", к примеру, забил тревогу еще раньше)
и отток пользователей Спектрума
(в  основ-
ном на игровые приставки)
. Из-за этого ав-
торы программ потеряли возможность матери-
ального поощерения - очень сильного стиму-
ла, вдохновлявшего, например,
В.Медноного-
ва
и
Step'овцев.
(И  дело  не  столько  в
деньгах, сколько  в  осознании  того,  что
любимое хобби может быть и работой - а это
половина
нечто,
называемого счастьем.)
Кроме того, пострадали и демомейкеры  -
те, которые действительно занимаются твор-
чеством.
Дема-то пишется  для  чего?
Чтобы
ее смотрели - и какое при этом будет  луч-
шее вознаграждение автору? Слова благодар-
ности? Может быть, однако ничто  не  срав-
нится с тем, когда на твою  дему, воплоще-
нию самовыражения, взирает целый зал спек-
трумистов на главном фестивале  года! При-
чем собравшихся именно для созерцания  де-
мы, а не с целью ее
анатомирования,
:) что
довольно часто бывает при просмотре  дома,
когда после какого-нибудь крутого  эпизода
дема нещадно останавливается и  начинается
лихорадочное копание в ее внутренностях...
Так вот, спектрумисты, имеющие талант  де-
момейкера, из-за нелепой моды выпуска  дем
наравне с играми и  системками, оказались,
разумеется, обделенными - и весьма нехило!
Это все равно как если б тот же
В.Медноно-
гов
после пересчета своих трех тысяч  дол-
ларов, вырученных за
"НЛО-I"
, вдруг  обна-
ружил, что они все  фальшивые. ;-) Кстати,
шутка с намеком...
Надеемся, теперь ясно, почему мы высту-
пили против сценерского
(читать -  самоду-
ровского)
движения, которое  Спектруму  не
принесло ничего  полезного, мягко  говоря.
А обвинения насчет нашей  некомпетентности
в демомейкинге не совсем понятны: ведь ре-
дакция
"ZX-News"
рассматривала не  демы, а
их пагубное влияние (причиной  которому  -
сценеры) на спектрумовскую жизнь.
>   Вообще-то демомейкинг как средство самоутверждения возник на
>других платформах, где очень трудно воплотить  свои  творческие
>идеи в виде игры или  системной  программы, ибо  они  неминуемо
>канут в бездну - такого софта море и на него никто не  обращает
>внимания (такая уж сложилась там атмосфера).
Корр:
Опять же нет. Hет, нет и еще  раз
нет!
ZXN:
Возражение звучит убедительно -  осо-
бенно на фундаменте доказательств  в  виде
спепого отрицания всего и вся. ;-) Речь  в
цитате шла о  том,
почему
демомейкинг  на
др. платформах (современных, а не на  Com-
modore  64)  стал  единственным  средством
самоутверждения в  программировании
(если
не считать Интернета)
.
>   Так вот, сценеры, как  правило, имеют  доступ  не  только  к
>Спектруму, но и к другим компьютерам - увидев  модное  течение,
>они тут же ухватились за него, начав кричать, что игры  и  сис-
>темки "сакс с маздаем, которые пишут  только  ламеры", мол, пи-
>сать можно и нужно "only демы", потому как блам-блам-блам...
Корр:
Hу не  припоминаю  я  чего-то  ни
одного знакомого сценера, который бы такое
говорил. Каждый делает что  хочет
(в  ме-
ру своих возможностей).
Бесспорно, нужны и
демы, и системки, и игры.
ZXN:
Мы не будем ловить сценера, и  тыкать
им в нос тем, кто не верит в  его  презри-
тельное отношение к  игровым  и  системным
программам. Позволим  лишь  себе
процити-
ровать
кое-кого, который, похоже, уважает
сценеров:
"Demo - это настоящее искусство,
не сравнимое ни с  какими  там  геймами  и
системами! <...> Покажите мне  еще  людей,
которые будут  утверждать, что
"Operation
"OIL"
и
"BestView"
заткнет за  пояс  любую
дему и я кину в них камнем!
". ;-) А что бы
сказал закоренелый сценер? :)
С  нужностью  разнообразного  софта  мы
согласны на  все  сто  процентов. НО! Дема
на  Спектруме  должна  создаваться  только
для фестивалей, иначе - хаос, от  которого
страдают все!
>   Причем многие из сценеров сообразили, что распространенность
>дем позволит им манипулировать мнением  общества, т. к. в  этом
>случае за ними закрепится статус экспертов, ведь именно сценеры
>выносят свой вердикт той или иной деме.
Корр:
Это становится уже  смешным... Hе
стоит так сгущать краски!
2ZXN:
Тем не менее, распространенность  дем
в первую очередь на руку именно  сценерам,
больше никому, если не  считать  любителей
дем (коих  гораздо  меньше, чем  ценителей
игр и системных  программ). Хотя, конечно,
кр
ас
о
к
мы не пожалели... ;-)
>   95% выпускаемых сегодня программ  являются  демами  (условно
>говоря, т. к. демами называться может лишь то, что  было  пред-
>ставлено на party).
Корр:
Hу никак не 95%! Сейчас идет  ог-
ромный  поток  всевозможных  демоверсий  и
системок. Также  процветает  ЭСМИ, что  не
может не радовать. Демы же составляют про-
центов 20-25%.
ZXN:
Сейчас - да, уже не 95%. Причем демо-
версии авторы ныне стараются не  выпускать
(т. к. они стали  вызывать  раздражение, к
тому же это были тоже своего рода  демы  -
дань той пагубной моде, упомянутой выше).
А вот пресса, увы, далеко не  процвета-
ет - это факт, не требующий доказательств:
и так все  видно. Очевидно, многие  с  по-
мощью своих газет как бы общались с други-
ми спектрумистами, высказывая свое  мнение
(и при этом частенько не задумываясь о ка-
честве материалов).
Теперь же, при сущест-
вовании разросшейся
ZXNet
, можно  общаться
"вживую" - в эхоконференциях, точно  зная,
что твои слова дойдут до  адресата. Надоб-
ность в своей  газете  отпала, и
остались
только те издания, авторам которых по-нас-
тоящему нравится журналистика
.
>   Редакция "ZX-News" планирует в 2000 году опубликовать  серию
>статей по борьбе с этой повальной эпидемией.
Корр:
"Партия HЕ любителей  демо". Чего
вы добъетесь? Очередную  пачку  демоверсий
ничего необещающих игр?
ZXN:
Демоверсии сегодня мало кто отважится
выпускать - забросают  ехиднами, :) а  вот
новые игры и в самом деле есть  -  так, из
стратегий к июлю появились две полноценные
игры и один  пререлиз, то  бишь  версия, в
которую уже  можно  свободно  играть. Так-
же вышло несколько квестов, в их  числе  и
такой шедевр, как
"Crime  Santa  Claus-2"
.
Вдобавок имеется ряд новых  системок. Если
именно публикации в
"ZX-News"
повлияли  на
авторов этих программ, то сие  можно  счи-
тать успехом. ;-)
>   Ведь если человек создаст игру или  системную  программу, то
>он получает признание абсолютно всех  спектрумистов, тогда  как
>при написании демы  он, во-первых, лишается  той  потенциальной
>известности, т. к. демомейкингом интересуется весьма узкий круг
>людей, а во-вторых, сильно рискует быть облаянным кем-нибудь из
>сценеров, которому не понравился какой-нибудь эффект...
Корр:
А если, допустим, Василий  Пупкин
склепает очередной
"Mega Color Lines  Y2K"
v0.00001  или  там
"Disk2Disk  Copyer",
то
он, соответственно,  получает  уважение  и
признание сцены? Ха! Hу  а  если  бояться,
что кому-то не понравится  FX  в  деме, то
зачем вообще делать party? Вы противоречи-
те сами себе...
ZXN:
Интересно, что  такое  "сцена"?  Если
это кучка бездельников и болтунов с разду-
той манией величия, то пытаться  завоевать
у них уважение будет только  подобный  им.
Но если же сцену представляют  люди, своим
творчеством  поддерживающие  Спектрум,  то
они практически ни одну работу не встреча-
ют презрением, а стараются отнестись к ней
с пониманием, помня
поучительную  историю
об авторе
"Game Box"
, впоследствии
постро-
ившего на  вершине  Олимпа  спектрумовских
игр неприступную крепость
. :) Однако спек-
трумиста, выпустившего  простенькую  дему,
сценеры, в  лучшем  случае, осмеют. А  про
надобность party
уже говорилось ранее.
>   - на Спектруме  должен  развиваться  настоящий  демомейкинг,
>т. е. он всегда должен быть  только  средством  соревнования  и
>проводиться в рамках party; <...>
Корр:
Вы хотите коммерческого  демомей-
кинга?
ZXN:
Причем тут коммерческий  демомейкинг?
Речь шла о том, что продукты  демостроения
должны представляться только на party.
Корр:
В заключение хочу добавить, что я
никому не навязываю свою точку зрения. Это
просто мои мысли  и  доводы. Пусть  каждый
выберет, что ему больше  по  душе  -  demo
or game, или того  и  другого. Я  наблюдал
демостроение на многих платформах
(Amiga,
PC, Spectrum)
и могу с  уверенностью  ска-
зать, что  это  одно  из  самых  мощных  и
стильных движений  в  софте. Don't  try  2
stop this!
ZXN:
If this movement is the best, why did
it make Speccy to choke?
(Если это  движе-
ние лучшее - почему оно  заставило  Speccy
задыхаться?)
И только  энтузиазм  спектру-
мистов спас Speccy, превратив этот крепкий
орешек в увлекательнейшее хобби, благодаря
чему Спектрум обрел бессмертие.
Корр:
Hа этом все, bye!
WBR, Blade/TRiUMPH'2E3
ZXN:
Огромное  спасибо  за  письмо, Blade!
Редакция
"ZX-News"
надеется, что эта инте-
ресная дискуссия развеяла многие  недразу-
мения, связанные с нашими публикациями  по
обсуждаемым сегодня темам.
__________________________________________
Теперь мы  предлагаем  вашему  вниманию
упомянутую в начале рубрики статью
Сергея
Зотова/ZS
, представителя Самары в
ZXNet
и
держателя сайта  в  Интернет, посвященному
Спектруму в Самаре.
__________________________________________
(C) 2000 by ZS
В думах о сценерах...
Сценеры... Никто не  знает  откуда  они
свалились на нашу  голову, но, думаю, мно-
гие со мной согласятся - не к добру.
Когда-то, довольно  давно, в  1997-м, я
приобрел себе первый дисковый  Спектрум  -
ZS Scorpion 256.
С того же  времени  нача-
лось мое знакомство с продвинутыми  спект-
румистами города Самары. Я  уже  знал  не-
сколько  довольно  известных  людей, таких
как
MaxSoft, ALK, Евгений Милун.
Эти  люди
были действительно авторитетами для  меня.
Еженедельные тусовки собирались на книжном
рынке, где я и мог лицезреть всех  местных
знаменитостей. Там  же  я  заметил  некого
хмыря
(именно так я тогда  подумал),
кото-
рого все  почему-то  звали
"ма"
и  кото-
рый очень много говорил и  выступал. Разве
мог я тогда, наивный  подросток, считавший
несколько лет  верхом  блаженства  заиметь
Scorpion 256 и теперь  считавшим  себя  на
седьмом небе, что именно
этот "хмырь"  на-
долго станет моим знакомым и будет  перио-
дически стараться промыть мне мозги?!
Раз-
ве мог я  тогда  предположить, что  значит
совершенно непонятное слово
"сценер"
? Раз-
ве я думал, какие последствия  могут  быть
от такого знакомства? Как  выяснилось  не-
много позже, этот
"хмырь"
был ни кто иной,
как
MMA,
он же потом стал
UnBEL! EVER'ом
,
он же был и остается "предводителем" рань-
ше самарских хакеров, а теперь уже не знаю
кого...

   Наше знакомство было банальным. Мне ну-
жен был софт. Причем я уже насытился  тем,
что было у трейдеров на рынке и хотел что-
нибудь новенькое. MMA продавал мне диски с
новьем. Затем мне несказанно повезло  и  я
получил  свободный  доступ  в  Интернет. С
этого все и  началось.
MMA, дав  мне  пару
ссылок на ресурсы Спектрума, стал букваль-
но
требовать
от меня софт, который  я  мог
там  скачать.
Софта  я, почему-то, находил
мало. Именно нового софта. Но кое-что  на-
чал приносить.
Причем ничего  с  этого  не
имея.
Далее у нас завязались некие отноше-
ния, которые я начал считать  приятельски-
ми, но не тут-то было.
К моему предложению
создать сайт о Спектруме в Самаре  он  от-
несся как-то непонятно... С одной стороны,
он хотел, чтобы такое было сделано, но его
интересовало,
кто
это  сможет  сделать
! В
мои силы он изначально не верил. И не  ве-
рит до сих пор! Но я  начал  этот  проект.
Его можно лицезреть на
http://www.zx.ru/zs/
Примерно  в  это  же  время  -  декабрь
1998 - я начал приводить MMA в  свой  уни-
верситет и
предоставлять ему доступ в  Ин-
тернет.
Для этого были проделаны  сложней-
шие операции для добычи второго  логина  и
пароля в нашу университетскую сеть. Я при-
ложил массу усилий для освоения  UNIX'а
(о
чем совершенно не жалею)
и  нашего  Центра
Интернет в СамГУ. Мне  стоило  невероятных
усилий зарегистриться два раза на  сервере
в том же универе и выдать персональный ло-
гин MMA!
С этого я имею, и  по  сей  день,
только упреки, обвинения в ламерстве, хотя
и не  прямые, промывания  мозгов, которые,
кстати, незрезультивны,  если  не  считать
жуткой апатии до конца дня,
и никакой бла-
годарности.
Причем я же оказался и  беспо-
лезным человеком для  Speccy! Я  для  него
ничего не сделал!!!
А я, буквально, навод-
нил всю Самару халявным софтом в таких ко-
личествах, какие не снились даже в  период
бурного расцвета Спектрума в России!
Софт,
конечно, не всегда новый, но простые юзеры
мне благодарны. К тому же я сделал в  свое
время не меньше дисковок, чем  MMA, но  по
вине последнего они, скорее всего, не выш-
ли из Самары. Сейчас же у меня  есть  пара
проектов, почти готовых к релизу.
Лично я  оцениваю  полезность  человека
для Спектрума по тому, что он
создал
для
него.
В частности, софт и железо. Я  долго
считал MMA крутым Спектрумистом, наваявшим
много софта для ZX,
хотя я этого  софта  в
глаза  не  видел.
Но, по-видимому, в  пер-
вые месяцы знакомства с "предводителем", я
просто был счастлив от того, что общаюсь с
таким человеком как он. Но  после  бесчис-
ленных наездов с его  стороны, после  того
как я посадил его на информационные каналы
Интернета, я стал очень много думать и
по-
нял, что такое MMA!
Он настоящий сценер!!!
А для меня это - БАЛЛАСТ! Он за  все  свое
время существования на Speccy  не  написал
ни одной софтины!
Да к тому же ведет и
де-
структивную
деятельность в наших  рядах!!!
Начну обо всем по порядку.

   Давным  давно, когда я только мечтал  о
машине с дисководом и имел 48-й агрегат  с
магнитофоном, а может еще и раньше, в  Са-
маре был ZX Club. В нем сидели  могучие  и
умные люди, такие  как
MaxSoft.
Все  было
замечательно.
Они ломали новый  софт, дис-
ковали старый и продавали его  юзерам. Все
были довольны и имели нехилые бабки
(Max-
Soft купил себе нехилый писюк на  них).
Но
откуда не возьмись,
MMA & Stars  of  Kela-
dan.
Не знаю какую роль сыграли  последние
в деле разрушения ZX Club'а, но
MMA решил,
что может сам  зашибать  бабки  без  этого
клуба
. Как результат  -  клуба  давно  уже
нет.

   Еще один факт. Совершенно  недавно
(29
июня 2000)
мы
(я, MMA, Mм<M)
оказались  в
районе музея Алабина и дома Евгения  Милу-
на. Проходя мимо агрегата, с  которого  до
сих пор продают газ. воду  с  сиропом
(по
2 рубля за стакан),
MMA поведал нам  исто-
рию своего вступления в
Speed Co.
Дело бы-
ло жарким летним днем. Он (MMA),
MaxSoft
и
Dr. Death
ждали прихода
Евгения Милуна
до-
мой. Последний так и не появился, но  слу-
чилось ужасное! MMA приняли в Speed  Co  и
отметили это распитием трехстаканной  газ.
воды.
Почему ужасное?
Да потому что  Speed
Co тоже развалилась, как и ZX Club!
А  по-
чему?
А туда тоже пришел  MMA, который  ни
хрена не делал, кроме как гнул пальцы.
Это
не факт, а результат  моих  умозаключений.
Такие факты сообщить мне никто не  сможет,
да и MMA опять скажет:
"Ты  тупой!".
Но  в
моей голове, после трехлетнего с ним обще-
ния, сложилось множество логических  цепо-
чек, которые позволяют  мне  делать  такие
выводы.

   Пойдем дальше. Как  я  уже  сказал,
MMA
не написал ни одной софтины
. Он сделал не-
сколько дешевых дисковок, но, я думаю, про
них можно забыть. Однако он  заявляет, что
делал
"Оберон",
а  сейчас  делает
"Born-
Dead"
!
Это смешно!
"Оберон"
был создан ру-
ками Евгения Милуна, ALK'а и других  кела-
дановцев,
а тот мизер текстов
(причем  не
сильно интересных)
, которые он писал, были
даже незаметны.
Я довольно сильно напрягся
для того что бы найти статьи нашего сцене-
ра в
"Обероне".
Когда я заявил ему про мое
отношение к его заявлениям про то, что  он
делает
"BornDead"
, он сразу придумал
Born-
Dead Crew
. Что тоже смешно. Вспомним  пер-
вый номер.
Для чего создавался
"BD"
?
Пер-
вая причина -
зарелизить однофреймовую чи-
талку
!!! А кто, извините, ее сделал?
Mons-
ter/Sage.
А почему MMA гнет пальцы на irc,
куда я же его и привел, и получает все ла-
вры от этого  шедевра, в  первую  очередь,
кодинга, а потом уже умения  двигать  язы-
ком. MMA как-то  сказал:
"Я  давно  бросил
читать книги, но с тех  пор  я  начал  пи-
сать!"
, и на его лице засияла  улыбка.
Это
напоминает анекдот про чукчу: чукча не пи-
сатель, чукча  читатель.
Причем  даже  сам
MMA не представляет
"BD"
без такой  читал-
ки, которую наваял Monster! Об этом он то-
же признался сам. Кстати,
вы заметили, как
долго не выходит новый номер газеты?
И это
связано только с MMA.
Именно он  ни  хрена
не делал более полугода, прикрываясь  дип-
ломом, который он  давно  защитил. Monster
тоже ничего не накодил, но по другой  при-
чине - команды не было! А Monster осознал,
что все может, и это действительно так, но
его надо немного подтолкнуть. Сдается мне,
судьба
"BD"
предрешена.
С ним будет то же,
что и с ZX Club'ом и Speed Co.
Сценеры народ немного  странный
(мягко
говоря)
. Получив доступ  к  Интернету, MMA
тесно начал общаться с
Arty/DR.
Не  знаю,
связано ли увлечение и покупка C128, а по-
том  и  C64, но  MMA  конкретно  сдвинулся
на их почве.
Только  дебил  может  предло-
жить человеку, собирающему софт для Speccy
(
Александру  Бабайлову,
который  имел  не-
счастье встретить MMA 29.06.2000 в Самаре,
куда я имел неосторожность пригласить  по-
следнего)
, начать собирать софт  для  C64.
Только сценер может буквально орать о том,
что Pentagon 128 + AY круче, чем ZS  Scor-
pion 256 Turbo + AY + Soundrive +  SMUC  +
HDD + Hayes 14400 и обвинять меня в ламер-
стве, потому что я использую турбо  режим.
И еще скажу по секрету:
MMA, который около
восьми часов в день проводит в Интернете и
почти деградировал, может заявлять, что  в
сетях
(в частности FIDO и ZXNet)
сидят од-
ни идиоты. Вам, подключенным к этим сетям,
приятно осознавать себя  идиотами?
На  мой
взгляд, в  ZXNet  сидит  элита, которая  в
свое время  надрывалась, чтобы  продвинуть
Speccy!
А MMA заявляет, что именно он про-
двинул Самару в этом смысле  и  не  хочет,
чтоб такие как я все порушили.

   А теперь некто
MarketSoft
придумал  но-
вое название себе подобным, к таковым  от-
носится и  MMA.
Амеба.
Напомню, это  такое
животное из царства  Protozoa.
Одноклеточ-
ное.
Фактически все что оно делает  -  это
питается и размножается.
MMA охарактеризо-
вал амеб как людей, которым на все  просто
наплевать
. Не знаю, как в других  городах,
но у нас именно так и можно назвать сцене-
ров. Они создают
видимость  деятельности
,
но это только видимость!
Причем это  наст-
роение и состояние передается  окружающим.
Я отношу себя к категории устойчивых к та-
кому пагубному влиянию. Но не все  же  та-
кие! Например,
MMCМ
серьезно  заболел. За
последнее время он написал так мало  музы-
ки, что я всерьез забеспокоился  и  стара-
юсь его расшевелить. Пока результатов нет,
т.к. MMA начал видимое движение по  созда-
нию
"BD"
#10. Но напрягается только
Mons-
ter.
Он опять подгоняет читалку под  жела-
ния MMA. А последний сидит в  Интернете  и
гнет пальцы!
Хм... Последний абзац  был  написан  до
появления
"BD"
#10, но я не могу его выки-
нуть, т. к. он мне нравися, да и показате-
лен для остальных.
Однако, что  мы  имеем  на  сегодняшний
день? Новый  номер
"BD
"! Да, он  вышел. Но
почитайте его!
Где  былая  мощь?
Где  злые
наезды, за которые  многие  хотели  набить
морду "эмэме" на CC999?
А ничего не  оста-
лось! Последний
"BD"
очень  добрый. Кроме
того! Там масса глюков, просмотренных MMA!
А как все было... Собрали  первый  вариант
"BornDead'а"
#10. Вроде все  заработало, и
все разошлись по домам. В  следующее  утро
MMA звонит Mm<M'у и говорит:
"ZS'у  "Борн"
не  давать! Мы с Monster'ом его пофиксили.
Я его принесу  тебе"
. Oki. Вроде  полезное
движение. Не тут-то было. После такого фи-
кса
перестал работать #3d13 loader
и нель-
зя стало выбирать  статьи  не  по  порядку
на Scorpion'ах!
Хорошо пофиксили!
Тут  уже
напрягаюсь  я. Заставил,  буквально,  Sage
сделать fix.
Они сделали. Все  заработало!
Но!!!
MMA это задело!
Какой-то  ZS  что-то
сделал, да еще и рассказал всем об  этом?!
Да, я написал сообщение в FIDO о  том, где
же найти трезвый, не  глючащий
"BD"
#10.
Однако, оказалось, что  последний  вариант
газеты  записывался  на  диск, где  раньше
что-то было!
И там остался  мусор.
И  надо
же такое придумать! Виноват в этом
Я!
Я же
не вхожу в BornDead Crew!
Вот такая мелоч-
ная душенка у нашего  сценера.
А  надо  бы
радоваться, что
"BD"
заработал у всех.

   Сейчас Самарский
XTM
в лице MMA &
ALK'а
пишут дему  на
CC000
. Может, интру  -  не
знаю. Но кто  же  напрягается? ALK  кодит,
еще кое-кто, не относящийся к XTM  вообще,
рисует, пишет музыку, а MMA, якобы, напря-
гает всех.
А кто же будет гнуть пальцы  на
CC000?
Сами догадайтесь.

   Ладно, хватит с MMA. Я немного знаю еще
одного сценера -
Arty
. Посмотрел  я  фильм
"Enlight'96"
. Как он там круто рассказыва-
ет про DR и их проекты. Все здорово. Что я
видел на CC999? Бедный
Flying
накодил  та-
кую прорву байтов, а никто даже не  затес-
тил их!
Все глючило!
Начиная  от
"Scener-
gy",
кончая демами! А  кто  же  органайзер
DR? Arty! А где же  оно  само  DR? Arty  +
Flying. Ну  это  понятно, люди  уходят  со
Speccy, но почему сценеры остаются?
После CC'999 был обещан
"Scenergy"
#2!
WOW!
Была объявлена дата выхода! Были  по-
казаны бета-версии в Гродно!
Были  выгнуты
такие пальцы на #z80, что все были уверены
в выходе  журнала.
Но! Пальцы  пальцами, а
Flying не железный. Пару месяцев  назад  я
узнал, что Arty
_НАЧАЛ_
расскрашивать тек-
сты для
"SNG"
#2! Ого! А где же  пальцы? А
вот они! Пару  недель  назад  он  пообещал
"Scenergy"
к 10  августа, за  10  дней  до
CC000. Это, наверно, для  того, чтобы  fix
подготовить.
Сказал, хватит про MMA, и еще вспомнил.
Благодаря этому сценеру, мы -
я, Dr.Death,
Mm<M, Monster
и
MMA
- не можем достать би-
леты до Питера на
CC'000
уже почти две не-
дели. А мой дядя сказал, что реально  дос-
тать билеты хоть на  30  человек  на  пару
дней...
Вот такие дела.
Но это что!
В день покупки билетов  ММА
совершил еще  два  просчета, которые  я, к
сожалению, заметил. Во-первых, он не сооб-
щил мне, и я остался без  билетов, но  это
не беда, мне их достанут. И во-вторых, по-
ругался с Dr.Death'ом  по  дороге  к  кас-
сам. Последний, естественно, психанул и на
CC'000 уже не поедет. Обидно. Но дело не в
этом.
Как можно  поругаться  с  человеком,
который тоже немало сделал для самого MMA?
Да еще Доктор входит в XTM. Я, может, чего
не понимаю или
для сценеров главное -  на-
ехать на кого-нибудь?
В общем, все что я тут намалевал -
ис-
ключительно мое мнение, основанное
на фак-
тах и логических умозаключениях
. Если есть
претензии - пишите на e-mail или в
ZXNet
,
если у сценеров имеется туда доступ. В по-
следнем я сильно сомневаюсь.
e-mail: zs80@nm.ru
ZXNet: 500:8462/1
18:38:10, Tue 25 Jul 2000
--- ZX Word 2.62m is the best Text Editor for TR-DOS ---
__________________________________________
Весьма поучительная история про  сцене-
ров, правда?
Но -  стоп!
Комментарии  -  в
сл. номере, иначе этот номер просто лопнет
от обилия материалов. :)
Ждем ваших писем для рубрики "ZX-Party"!
До скорой встречи!
__________________________________
───══════════════════───