ACNews 52 - Новости - AlCo, Т(с)S, Ldir, ТDD, Jоhn, Infо Guide, SрeссуWiki.
:::::::::::::::::::::::::::
Новости
::::::::::::::::::::::::::::
ьу Alone Coder
Мой провайдер интересно ведёт себя при попытке с моей стороны   
закачать что-либо на ftp. Он оставляет мои текущие соединения   
активными, но отрубает возможность подсоединиться к любым другим
ресурсам (даже nponuhrobatb их). Работоспособность инета        
возвращается только после того, как я на 15 минут выключу модем.
Поэтому я стараюсь больше не пользоваться ftp. Последние версии
Gluk, SYS.TRD
и
Unreal Speccy
я выложил через
deathsoft`а
на
форуме dlcorp. В дальнейшей эмулятором будет заниматься
deathsoft,
он гораздо лучше разбирается в программировании под
винду. В
Gluk`e
исправлена работоспособность
Perfect Commander
в режиме использования только 128 килобайт ОЗУ
(PC128),
а       
дисковый доктор перенесён в страничку помощи
(reset+G)
- чтобы в
него попасть, нужно нажать цифру, соответствующую номеру        
дисковода. TR-DOS должен быть инициализирован. В
SYS.TRD
новая  
сборка
ACEdit
(чуть ускорено выделение) и новая версия быстрого 
плеера для
PT3
(теперь с abtocoxpahehuem).                      
                                                                
На работе почти сдали заказ.                                    
                                                                
Подарeнная материнка быстро сдохла, пришлось на радиорынке
покупать новую, с процессором это обошлось в 1000 р. Ещё        
одолжили целый комп для опытов с линуксами, но как-то лениво.
Т(с)S
снова экспериментировал с nрошиваниeм микросхем на
пентагоне.
Ldir
под давлением общественности обещает на днях выпустить
новый номер
Last 128.
Музыка из запасов ему выдана.
TDD
исчез в неизвестном направлении с книжкой по
индоeвроneистикe, которая бы мне пригодилась в диспуте с одним  
гражданином в викиneдии.
John
заходит, списывает мультики (у меня их, как я уже писал,
порядочно).
Info Guide,
наверно, лучше закрыть финальным номером в формате
fom&bush.
Тут несколько причин. В интернете обнаружилась
тенденция игнорировать сведения, которые не гуглятся. Графики и 
приложения так и не появилось. Нужного объёма хороших текстов   
так и не набралось. Пару плохих опять публикую здесь. Музыку    
раздам (см. выше про
Ldir`а
) и nоюзаю в играх.
Между прочим,
ZET-9
адаптировал листалку
fom&bush
под винт (под
DNA OS
).
SpeccyWiki
(другой информационный проект, в котором я принимаю
активное участие) уже neрeгнала
lurkmore.ru
по количеству статей
(досрочно - благодаря падению базы последнего). Следующая цель  
(не по качеству информации, конечно) -
absurdopedia.
Люди, найденные в локалке в прошлый раз, оказались весьма       
ленивыми. Все говорят о творчестве в прошедшем времени. Если    
попросите, могу в следующем номере опубликовать пару местных    
рассказов.                                                      
                                                                
Дему для
DiHalt 2008
мы всё-таки написали и даже заняли первое  
место :) В будущем, может быть, сделаем какое-нибудь демо       
получше.