Black Crow 03 - Игротека - Прохождение игр: 12 Тайныx Книг, Twillight.
"12 Тайных Книг"
"МИССИЯ"
(С) 1999 RSM
-----------------------------------------
Давным  давно  жили  руссичи  в  мире и
счастье.  Не  испытывали  недостатка ни в
одежде,  ни  в пище. Бережно ухаживали за
землей  и она, в свою очередь, щедро наг-
раждала  их  высокими  урожаями. Мужики и
бабы  устраивали  веселья, гулянки. Вооб-
щем, жизнь у них била ключом.            
  Но  вот  однажды  пришло  горе на землю
русскую. Напали на руссичей злобные змеи.
Стали  похищать девушек и юношей. И свили
они  свое  "гнездышко"  в  горе,  которую
впоследствии было названо "Змеиной".     
  И  тогда  было решено дать отпор змеям.
Двое  смельчаков, воин Ярослав и маг Свя-
томир, пустились в опасный путь.         
  Но для уверенности и надежности, магами
было  создано заклинание "РЕИНКРАНАЦИЯ" и
пущено в след бесстрашным смельчакам...
С  этого  момента  в игру вступаете вы.
Ваша  цель  -  открыть  двойные врата. Но
этого добиться не так-то просто.         
  Для начала сходим в поселок. Далее идем
самую верхнюю локацию, где говорим с Вол-
кодлаком.  Он попоросит вас отыскать вол-
чий  нож, который должен быть у одного из
врагов.                                  
  Поговорив  с трактирщиком в трактире на
тему "вол. нож" узнаем от него о странном
человеке на имя "КУПЕЦ".                 
  Найдя нож и отдав его Волкодлаку, полу-
чаем   взамен  заклинание  "ВОСКРЕШЕНИЕ".
Возвращаемся в поселок и от ее старейшины
получаем змеиный ключ. Идем опять в лока-
цию  с Волкодлаком, но теперь уже к горе,
направо,  и  упираемся в скалы. Посредине
стены используем змеиный ключ - откроется
проход в гору.                           
  Далее,  на  камнях  узнаем, что "Только
Камень  крови  может открыть двойные вра-
та". У странствующего купца (амбал такой)
можно  прикупить  элексир.  Но можно и не
платить  -  просто  замочить его, а потом
просто  подобрать  этот элексир. (лично я
делал именно так)                        
  В "КУПЦ"`а мы как раз и прикупим Камень
крови,  но без 150 монет туда ходить без-
полезно.                                 
  Производим   волшебство  "ЛЕВИТАЦИЯ" (о
том  как это сделать читай в HELP`е к иг-
ре)  и  идем в "Змеиную гору". Там откры-
ваем проход вглубь горы (встав на пиктог-
рамму,  которая  находится в центре лока-
ции).  Берем  воина и чешем в самый верх.
Там мочим врага и подбираем его предметы.
В  этой комнате, на стене есть два перек-
лючателя.(используя   заклинание   "СВЕТ"
изучаем  какие  они  на  вид, чтобы потом
открывать остальные)                     
  Далее  восвращаемся  к  пауку  (красная
комната)  и  убиваем его. В следующей, за
ним  комнате  находятся  сундуки с нужным
нам золотом.                             
  Потом возвращаемся в трактир и покупаем
у  КУПЦА Камень крови. Далее берем мага и
идем в Змеиную гору. По огненному коридо-
ру, тот, что слева сверху, и обходим вра-
га  (магом мы не сможем его замочить). По
коридору  идем  направо,  там  мы  увидим
труп.  Встав на труп, произносим заклина-
ние  "ВОСКРЕШЕНИЕ". От воскресшего Витязя
узнаем формулу для открывания двери.     
  Произведя  эту  формулу,  произносим ее
возле  дверей.  Далее,  используя  Камень
крови  открываем  двойные  врата.  Вот  и
всё!!! Игра пройдена.
Ну  и напоследок один совет: Если воину
дать в руки факел - эффект, как от закли-
нания "Свет".
------
TWILIGHT = СТРАНА ТЕНЕЙ.
========================
(С) 2000 PUNISHER/VooDoo People
-----------------------------------------
Дело было вечером,
делать было нечего.
Сижу я как-то, "плюю в потолок", поми-
рая  от  скуки, ну и думаю: "Может что на
дисках завалялось". И в правду, после не-
долгого шарпанья по дискам, я нашел игру:
"TWILIGHT  - СТРАНА ТЕНЕЙ"
- русскую вер-
сию  by FATALITY. И мне она приглянулась,
да  и  думаю:  "Хоть что-то пройду". Ну и
запускаю  ее: просматриваю интро by FTL с
прикольным  DECRUNCHING`ом, и оно мне от-
деXРЮнчило  красивый  еффект. В интро мне
предложили  пропустить анимационный ролик
предистории  (клавиша "S") или же посмот-
реть  (клавиша  "SPACE"), ну я и нажал на
ту самую клавишу "SPACE", и не зря (и вам
советую).  Предистория мне очень понрави-
лась  (редко  где  сейчас ТАКОЕ увидишь).
Просмотрев  интро  я  попал в меню выбора
упровления (даже мышу подцепили). Здесь я
вам советую зайти и посмотреть в меню под
названием  "ABOUT"  (клавиша "5"), там вы
сможете прочитать историю об авторах этой
замечательной  игры (выход отсюда клавиша
"EDIT  -  CS+1"). После жмите клавишу "6"
для  начала  игры, вернее первого уровня.
Всего  их  три,  но ко второму и третьему
нужны пороли, которые выдаются после про-
хождения соответствующего уровня.        
                                         
   После  того, как загрузилась игра, на-
шему  взору  предстает  ужасная картина -
куча металлалома с дрыгающейся клешней, и
внизу  тьма англоязычных опций. Но не всё
так  страшно,  как  кажется,  опций всего
примерно  восемь  штук. Но вы не бойтесь,
это  только на опциях написано английским
языком,  а  вся  игра  на обычном русском
языке. Но я все таки объясню, что обозна-
чают енти англоязычные надПиСи:
"PUSH"
-
"Нажать"
. Используется (как вы,
          наверное, уже  сами догадались)
          для   нажатия  чего-либо,  т.е.
          различных    кнопок,    пультов
          управлений и т.д. и т.п.
"ТАКЕ"
-
"Взять".
Применяется  для  под-
          нятия различных  предметов. Для
          взятия предмета нужно подойти к
          нему как можно ближе.
"DROP"
-
"Бросить".
Действие  противопо-
          ложное "ТАКЕ", служит  для  из-
          бавления от ненужных предметов.
          Но предмет не всегда и не везде
          можно  положить - он  не  будет
          ложиться на  другие предметы  и
          на ограниченых площадках.
"USE"
-
"Использовать"
. Это  самое  по-
          лезное,  нужное  и  необходимое
          действие. Служит   для  взаимо-
          действия   ваших  предметов   с
          окружающей  средой. Перед  тем,
          как применить  эту опцию, нужно
          поближе  подойти  к  объекту на
          который  вы   собираетесь   по-
влиять. Но это  не  относится к
          бластеру.
"EXAMINE"-
"Изучить".
Самая наиболее часто
          используемое действие в процес-
          се игры.  Позволяет изучать ок-
          ружающие вас  объекты и предме-
          ты, которые вы несёте с собой.
"MOVE"
-
"Двигаться".
Позволяет  переме-
          щать героя по  экрану  в нужную
          по горизонтали сторону. Положе-
          ния  вверх  и  вниз применяются
          для проникновения  в  различные
          двери.
"MENU"
-
"МЕНЮ"
. При использовании  этой
          опции  вы   попадаете   в  меню
          настроек.
"TALK"
-
"Говорить"
. Используется меньше
          всего раз (всего один).
Ну  а  теперь перейдем непосрественно к
игре.
Level 1 (NO PASSWORD):
======================
1.
Для начала найдите в своём корабле ды-
   ру входа и возьмите контейнер для хра-
   нения радиоактивных материалов.
2.
Найдите монтажного робота, вытащите из
   него ядерное топливо и быстро положите
   его (топливо) в контейнер. Если топли-
   во долго держать в руках без контейне-
   ра, то можно умереть от радиации.
3.
С помощью пилы (она у вас с самого на-
   чала) отрежте у робота лазер.
4.
Теперь бегите к генератору для исполь-
   зования контейнера с топливом. Генера-
тор должен заработать.
5.
В этой же комнате нажмите  на  кнопку,
   которая  управляет  механизмом  двери.
   Дверь откроется, зайдите в неё.
6.
В этой комнате  вы увидите  компьютер,
   который управляет дверью в  шахту. При
   попытке  открыть дверь, компьютер про-
   сит у вас ввести код доступа, которого
   пока нет. Прийдёться пользоваться под-
   ручными  средствами.  Достаём  лазер и
   аккуратно вырезаем в ней дырочку, раз-
   мером с героя, и ныряем в получившееся
   отверстие.  Наш космонавт очутился  на
   лифте,  который едет вниз (ONE WAY TI-
   СКЕТ).
7.
Теперь  ползите  налево до упора, пока
   не увидите дверь, и заходите в проход.
   Осматривайте  компьютер слева - справа
   не работает, включайте  все  системы и
выходите на поверхность. Идите направо
   в следующую комнату. Жмите на кнопку и
   заходите в дверь.
8.
После того,как космонавт спуститься на
   лифте вниз, бегите  направо. В буровой
   устоновке  найдите пульт управления, а
   заберите оттуда электронный мозг. Пос-
   ле выбирайтесь на поверхность.
9.
С мозгами идите  влево  до  упора, там
   найдите вводное усройство. Используйте
   с ним электронный  мозг.  Он  взломает
   кодировку и откроется дверь. Зайдите в
   неё.                                  
                                         
   Вот  и  всё  - разобрались... с первым
уровнем.
Level 2 (PASSWORD: MEGAPOLIS)
=============================
Этот уровень мне нравиться больше всех,
в  нём  надо  крушить, ломать и разрушать
(не всё, правда).
1.
Прежде  всего хватайте ломик, и бегите
   в соседнюю комнату.
2.
Прежде всего осмотрите масляную  лужу,
   прочитайте записку, запишите код стан-
   ции
Е938261К.
Записку можно бросить.
3.
По пути ломиком  вскройте автомат  для
   раздачи  пищи и заберите  оттуда  один
   жетон. Рулите дальше налево.
4.
Взломайте сейф, заберите оттуда  блас-
   тер. После опустите жетон в пульт  уп-
   равления. Там введите раннее записаный
   код конечной станции.
5.
Сходите и замочите робота. Вытащите из
   него защитную сеть (интересно, как она
туда попала?) и диск.
6.
Теперь берите с собой бластер, сеть  и
   диск. Добро пожаловать в телепортатор!
   Надо встать на телепортатор, нажать на
   "вверх".
7.
Отходим на  расстояние,  стреляем   из
   бластера в пульт. Теперь оружие  можно
   выкинуть. Вытаскиваем ядерную батарей-
   ку и используем её с сетью. Теперь за-
   щитная сеть активизирована  -  никакие
   лазеры не возьмут.
8.
Валим в соседнюю  комнату. Там находим
   антиграв и заберём его.  Вызываем лифт
   легким  нажатием на кнопку (кулаком по
   клавиатуре). Входим в лифт.
9.
Когда спуститесь  вниз, идите не оста-
   навливаясь,  хотя вас и будут пытаться
   обламать, но у них это не получится: у
вас есть защитная сеть, которая спасёт
   от всего. В конце пути вы наталкнётесь
   на разумное существо биологической ос-
   новы.  Оно будет вам задавать вопросы,
   на которые вы ответите, конечно, поло-
   жительно.
10.
После  длительного разговора, оно не-
   навязчиво и скромно предложит свои ус-
   луги.  Вставьте диск в пульт. Существо
   запишет координаты на диск.
11.
С этим диском бегите к  пульту, с по-
   мощью которого вы открыли дверь лифта,
   и считываете координаты с диска.      
                                         
   Вот  и  со вторым уровнем разобрались.
Остался всего один - последний.
Level 3 (PASSWORD: STEELARIS)
=============================
1.
Возле телепортатора возьмите  жетон  и
   пропуск. Там довольно много чего есть,
   но всё остальное в дальнейшем не пона-
   добится. Жетон примените к двери. Зай-
   дите в неё.
2.
Далее  идите налево, пока перед вашими
   взорами не предстанет что-то типа про-
   пускного пульта на корабль. Используй-
   те с пультом пропуск, потом станьте на
   мост и нажмите вверх.  Вы телепортиро-
   вались на корабль.
3.
Здесь вы видите несколько кресел - ко-
   мандирское и пилотское. Где-то рядом с
   ними валяется инструкция по эксплуата-
   ции корабля, которую я рекомендую  вам
   прочитать.
4.
Подойдите к командирскому креслу и са-
   дитесь на него с помощью клавиши вниз.
   Поговорите с компьютером.
5.
После разговора с кибернетической сис-
   темой  вставьте  диск с координатами в
   пульт управления кораблем.
6.
Давайте команду
"ВЗЛЕТ",
и ... всё!   
                                         
   Игра  пройдена до конца! Теперь можете
насладиться  FINAL CUT`ом с красивой гра-
фикой.                                   
   Упомяну  маленький глюк в игре (хотя я
не знаю, может это и не глюк) - контейнер
для   хранения  радиоактивных  материалов
можно сразу засунуть в генератор, предва-
рительно  не  ложа  туда ядерное топливо.
Может  это  сделано  для того, чтобы игра
стала  непроходимой, если сделал действие
не по плану?                             
   Ну  а  мне осталось добавить, что игра
сделана  на  довольно высоком уровне. На-
деюсь, что
TWILIGHT
принесет  вам  немало
приятных  минут.  И надеюсь, что сей опус
вам  поможет  в  прохождении этой замеча-
тельной игры.