Inferno 04 - События - Об окончании первой части виртуального музыкального пати The Compo.
The Compo:
about fast results
Номер приурочен к окончанию первой час-
ти  виртуального  музыкального
The Compo.
Можно согласиться,что идея провалилась,ра-
вно  как и все наши предыдущие идеи по ра-
боте  с массами (впомним
128 bytes intros
compo
). Такую  здоровенную  анкету  нашли
в  себе  силы  заполнить  только несколько
сверхлюдей.Тогда как проводившаяся прибли-
зительно  в те же времена перепись
Respect
со значительно меньшей анкетой набрала бо-
льше этих самых анкет. Что ж,вполне логич-
но. На  второй части  компо часть вопросов
(самые  непопулярные) будут ликвидированы.
См.список.
The Compo,
хоть и являясь шуточной par-
ty,на самом деле достаточно серьёзный про-
ект. Давно  бы полагалось оценить всё, что
наработано  за  долгие  годы  в  искусстве
AY/YM,расставить приоритеты и воздать тво-
рцам по заслугам (см.список)

   Самым  большим призом для любого творца
является  признание  его  произведений. Не
так уж важно,что анкетируемые должны голо-
совать не итогово, по списку авторов, а по
самим  работам - результат  будет не менее
точен.Даже более точен и непредвзят.Имена,
которые крутятся на слуху,в первую очередь
попали бы в победители, будь расклад голо-
сования стандартным. Тем более что голосо-
вание  с таким раскладом ведётся регулярно
в проекте
ZX-Chart,
зачем повторяться?
Много  же я ерунды сейчас накатал :) но
это ничего, мне деваться некуда,не напишу,
журнал  с  результатами  не  выйдет, Nik-O
меня живого съест, так что я ещё не то на-
пишу, читайте дальше :P
О каком  призе может идти речь? Предпо-
лагается, что  мы пойдём в магазин - и ку-
пим... э-э-э... что? радиодеталь? сувенир?
компактдиск? (фу) или пцшную железку? (по-
зор)
Но диплом, надеюсь, будет!
Договорюсь,пожалуй,сам с собой,что дип-
лом себе я печатать не буду :)
Возникла накладочка с правилом предста-
вления работ на конкурс.В принципе,являясь
"любыми юзерами",мы,организаторы,можем вы-
ставить  на  конкурс  любой  чужой трек. И
даже  не один. Но при этом получается, что
мы, вероятно,сдвигаем в требуемую нам сто-
рону будущие результаты голосования, како-
вые  результаты нам, организаторам, наобо-
рот хотелось бы видеть в незамутнённом ви-
де! :-
   Остальные правила, в принципе, себя оп-
равдали.
   Принцип "понимай   номинацию   по-свое-
му, никого не спрашивая", я думаю, справе-
длив. На  факт  установки  i-й работе j-го
балла и должно (факт, должно) влиять такое
состояние вселенной по отношению к работе,
как её И соответствие номинации, И профес-
сиональность, И запоминаемость, И распрос-
транённость, наконец.
   Принцип "голосуй  за сколько угодно ра-
бот" оправдан по определению,тут меня ник-
то не переубедит :)
   Принцип "посчитай себя сам композитором
или не композитором" позволил избежать от-
ветственности  организаторов  за  неверное
определение композиторской сущности каждо-
го голосовавшего. Это вам не "елит резуль-
тс", в  которых  жюрей набирает неизвестно
кто  и  неизвестно  за  что :)
   Принцип же "напиши, что сам не помнишь,
мы вспомним сами", надеюсь, и объяснять не
надо! (однако повеселиться пришлось ;)
Жаль, что не вся правда об этой вышеиз-
ложенной  механике  попала в правила, лень
было, а сейчас всё равно интересно, прави-
льно или неправильно поняли нас там, по ту
сторону экрана?
Организаторы