Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.259
259.txt
     Уважаемый Вячеслав Георгиевич!

При  установке General Sound в слот моего
Scorpion'а  и  последующем  запуске  chip
player'a  для тестирования платы, послед-
ний  показал  отсутствие  128 к памяти Gs
(тестирование производилось без установки
платы  расширения  512  к, т.к. на ней не
было  нанесено никаких маркировок, указы-
вающих   правильный  порядок  установки).
После подключения расширения 512 к в наи-
более  логичном, с моей точки зрения, по-
ложении,  так,  чтобы плата расширения не
выходила   за   габариты  основной,  Chip
Player  вовсе  отобразил какую-то ерунду.
Естественно,  что музыки при этом не наб-
людалось  ни  в одной программе адаптиро-
ванной  под GS. Уповая на гарантированный
срок  6 месяцев отправляю основного плату
и  плату  расширения  Вам для ремонта или
замены. В случае возникновения каких-либо
трудностей Вы можете связаться со мной:

                              27.,4.2001.

                                  подпись



1. Получено 07.05.01 (рекламация)

2. фирма GP G Compex поставлена в извест-
ность  на поступившую рекламацию 07.05.01
по телефону.

3.  заказ  был оплачен 04.09.2000 в сумме
930 р. заказ был выполнен 21.03.01.

4. плата передана в СР G Compex 11.05.01/

5.  рассылку  после ремонта берет на себя
(отвечает   за   рассылку)  СР  G  Compex
12.05.01.
                                                                               
                                (c) Nemo.

260.txt
Вышлите  прайс-лист  и если можно каталог
фирмы  "Logros"  (новые игры, авторские и
системные программы).


142115                                                                         
                                 21.05.01

        Уважаемый Денис Олегович!

Впредь необходимо вкладывать не 7 р., а 3
у.е. - т.е. 3 у.е. ( 5,1 = 15,3 р. марка-
ми (на май 2001 г. )

Это минимум. Желательно же 6 у.е. " 30 р.
Тогда будут возникать ГЛУПЫЕ ВОПРОСЫ нас-
чет  LOGROS'a - об этом в "Открытых пись-
мах" спрашивали РАЗ ДЕСЯТЬ. поймите, эко-
номя копейки, Вы теряете рубли.

                                                                               
                                (c) Nemo.

P.S.  Дискета  с "Открытыми письмами" Вам
высылалась  03.08.99 и уже ТАМ, если, ко-
нечно, ВЫ УМЕЕТЕ ЧИТАТЬ, указывалось, что
LOGROS  закрыт.  (Не  говоря  уже о более
поздних  выпусках, которые Вы так ни разу
и не оплатили).

P.P.S.  Вкладываю  дискету  с  "Открытыми
письмами",  доплатите  в  следующий  раз,
т.е.  без 6 у.е. марками, Ваша корреспон-
денция  обрабатываться не будет, дабы из-
бежать  впредь,  вопросов ТРЕХЛЕТНЕЙ ДАВ-
НОСТИ.