Body 37b - scene - краткий отчёт о millennium&#039;1902.
■··············································
[    scene   ]
(c)Миша Brom^E!E                        http://ellipse.pisem.net
Millennium'1902 глазами Миши Brom'a.
Хотели как лучше,
А получилось хуже, чем в прошлый раз.
В компо ты может нихера не  понимать,
Но органайзером быть обязан.
(вместо эпиграфа)
Если  честно,  то я совсем не так представлял процесс проведения
пати.  Конечно же не все было так плохо, как может показаться на
первый взгляд, были и хорошие моменты.
Самым  превым  разочарованием для желающих на месте сдать работы
стал отказ органайзеров принимать работы в music compo.
Началось все на редкость вовремя, даже запускать стали раньше на
10  минут.  Еще  до  начала  пати  стало ясно народу будет мало.
Очередным разочарованием, для всех пришедших, стала цена входных
билетов,  на один день цена составляла 3.5 т.б.р. и это при всем
при  том,  что накануне органайзеры уверяли всех, что на два дня
цена составит не более 5 т.б.р. Делать нечего пришлось брать. На
входе  всех ощупывал и махал перед мордами металоискателем чувак
из  охраны  клуба. Помешение 'Юлы' было больше по размерам чем в
прошлом  году в 'Туннеле' и это был перый плюс, так же радовало,
что  можно было расположиться, как за столиком, так и просто без
столика, да и пиво было недорогим.
Ну вот вроде все зашли и расположились на своих местах, началось
пати.  В  первый  день  крутили  сплошную  писишную музыку и это
утомило многих, мало того, что отстой был практически полный, да
и   еще   winamp  постоянно  подвисал  и  отказывался  нормально
функционировать,   и   органайзерам   приходилось   по  сто  раз
перегружать  винду. Еще были писишные анимашки и game compo. Все
было впринципе не плохо, было с кем пообщаться. После оконачания
первого дня Штурм (он же DjПсыч) вежливо пригласил всех желающих
нажраться  водки  в  ближайшем  лесу  в  'Уручье' и все желающие
дружной  толпой под предводительством все того же Штурма побрели
в метро для дальнейшего следования к месту употребления спиртных
напитков.
Второй  день  начался  в  16:00.  Народу пришло еще меньше чем в
первый  день.  Возможно  не  смогли  отойти  после  грандиозного
millenium'1902  drinking  hidden party. Да и сам товарищ Dj Псыч
не  соизволил  показать  свое  жирное  сценерское  тело,  а ведь
большинсто   посетителей   пришло   на   пати  по-большей  части
полицезреть на этого матерого сценера.
Во  второй день крутили спектрумовские работы, было много музыки
и  графики, интрух и дем было совсем мало, порадовала одна игра,
очень  напоминающая  старый  добрый  Blasteroid.  Самым  большим
минусом  при  проведении  AY  Music  Compo  было  то, что музоны
прослушивали в BestView'e, и были видны имена всех авторов, хоть
органайзеры   и   пытались   включать   screen  saver  во  время
прослушивания, но имена все равно были видны.
В общем-то второй день прошел очень вяло, народ скучал - не было
Штурма  :)  Так  же  еще были писишные интры и демы, но меня это
как-то мало интересовало.
Еще  хочется  вспомнить,  что  в  первый  день на пати приезжала
съемочная  группа  со  Столичного ТВ и снимала репортаж, который
впоследствии был показан по местному телеканалу СТВ.
Не  знаю,  может  мне  это  показалось,  но  все  призовые места
получили  люди  из  Psycho  Team, либо особо приближенные к ним,
может они самые достойные, может ...