Generation Z 01 - Lotus - прозрачные мысли о любимом Спектруме.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                       lotus  |
└─-────────-──-─--· o8.o4.o2                                   |
                                      luka^oca ·---─-──-──────-┘


   вздох,выдох,сердечный импульс.вздох,выдох,сердечный импульс.и
опять вздох, обошлось,могло бы быть хуже. механизмы искуственого
дыхания ещё поработают  и спек  дышет и даже пытается вставать и
ходить, но  этого  не замечет никто, кроме близких родствеников.
   и  врачи-специалисты  разводя, руками  уходят из палаты. хотя
speccy жив,и надежда на его  существование никогда не умирала  и
не умрёт!
   да, не умрёт!
   не умрёт ?
   да ? нет !?
   разговоры,одни разговоры: надо делать, надо делать всё, чтобы
specc жил. но на деле он существует,и никто ничего не делает. мы
просто  все надели очки,которые искажают реальность:у каждого по
разному. а  реальность рядом  и  она проявляет себя всё больше и
больше. и  скаждой  минутой  она  выносит  из наших рядов людей,
которые  любили  speccy  и делали для него всё,что могли. хотя и
они  не  такие уж и отличные, лучшие остаются  навсегда . худшие
тоже остаются и поганят все светлые, искрящиеся идеи.
   обосри шедевр и тебя узнают,но это не будет значить,что люди
к тебе потянутся. главное,тебя запомнят , а остальное не  важно,
или  не так важно. не говорите мне,что мол это искусство. в этом
нет  ничего  от  него, так  как это обезьянья зависть и животное
стремление, в худшем проявлении себя.
   мы! кто мы?
   сцена,да ?
   да ? нет!?
   вот оно - слово сцена. для когото оно значит много , для кого
то это слово раздражает слух,а для кого-то оно ноль и ничего не
значит. и это хуже, чем всё остальное вместе взятое. так как эти
чебуреки не в силах даже  понять  всего того, ради чего  всё это
нужно мне или нам.
   они не знают,не понимают и не хотят понять . ради чего?
   но  мы  не  чуть  не  лучше, чем они. что, что мы делаем ? мы
уничтожаем  сами  себя . мы нехотим понимать реальности, которая
может  навалится на нас так быстро,что мы не сможем с ней ничего
сделать. я говорю сечас о том,что мы загоняем себя на угол,кото-
рый  становится  всё  острей и на котором трудно будет удержатся
всем  нам.
   мы организм который день от о дня всё больше и быстрей дряхл-
еет. хотя организм и регенирируется, но очень,очень медлено.
   partys !
    and
   sights!
   party, как  можно  больше хороших и разных! лозунг хорош. но?
да, всегда есть но. и это но выливается в то,что люди делают то-
лько  для  одной  пати. для  своей  или  ближайшей, а для других
ноль? вот и выходит,что либо малое количество работ ,либо работы
низкого качества. и общения нет  с людьми которые живут далеко.и
в силу причин не могут приехать,так как работа была выставлена и
ехать вроде  как  и незачем. хотя это наверное всё не так, и это
мои мозговые причуды.
   мы делаем софт?
   мы делаем!
   вроде делаем!?
   да  софт он нам нужн это точно. но кто будет делать софт,если
за  это  не платят. да,программное обеспечение производится . но
причина истинная в том,что автор делает софт ради известности на
сцене. по большему счёту в этом и есть вся соль. да,мы заинтере-
сованны в этом.
   но если бы мы платили за софт,хоть какие то деньги,то и софта
хватало, и  поднялся  бы  дух тех,кто делает проги. а это в свою
очередь отразилось бы положительной волной на самой сцене и нас.

   думы,мысли,малые всплески сознания после его отрезвления. что
это, как ни маразм. или это так нужно,но для кого или чего!?ведь
хочется быть трезвым, в понимании самой сути,
                                    хотя у этой мути нету сути!
   у этой мути воoбще ничего нет. она пуста,черна и холодна. она
просто  выжигает всё,что призвано быть или существовать в прост-
ранстве и времени.
   всё, на этом я заканчиваю свою письменую речь и прощаюсь.
   надеюсь, хоть кого-то задел или затронул.