MSF 21 - Дискуссия - Про америку #2.
Track:
Fucking america_2
Author:
Macros,28.02.2001 Hi 2 TechnoLab
-----------------------------------------
(Copyleft)
Everybody
Ну  америка она такая штука многие поче-
му-то  думают  что  именно это - образец.
что  это норма которой следует даже не то
что придерживаться - которой следует сле-
довать и даже больше. Почему? Уже ли аме-
рика  процветающая страна? В таком случае
все мы - стадо баранов, подопытных кроли-
ков.  давно  ихние умы смекнули, что вер-
хушке  нашей  до фени  как народ живёт. и
ведь что обидно - делают они своё дело, а
мы  -  ... да не хочется ли плакать тебе,
кролик  из толпы? Тебе покажут обезьяну и
скажут,  что это рики мартин. ещё на зад-
нем  фоне  посвистят  -  и всё, ты принял
этого  идола! как тысячи других которым с
детства  привили  что бритни спиэрз - это
поистине cool.                           
 это  вообще отдельная тема - кучка людей
(ну  это  в  мировом масштабе) просекла в
чём  фишка.  в  таком плане действительно
вкладывать  средства  в  попсу  - уже 60%
считают,  что  гости  из  будущего  - это
верх.  10%  разделяют, что рэп - ага, это
модно.  Барашки.  Маленькие беленькие ба-
рашки  в  банданках  и  с часами как блин
(вариант - оладья) бегают по полю. Что же
мы,  великая  держава?  сколько будем ещё
тупо  смотреть на вращающиеся кружки друг
у друга в глазах?                        
 детство своё вспомните! как жвачку клуб-
ничную  жевали.  вкус-то  какой, помните?
ещё  бы!  помните. а воду пили какую? по-
фиг,  что тоже из крана текла, кипятили и
пили.  Ну  и  что  же, какой сейчас у неё
вкус?  ох, уж не натуральный. мы и не за-
думываемся,  почему  они  её  через такое
(дерьмо) пропускают. Под носом у вас ком-
бинат  металлургический. что, шахта у вас
под носом?                               
 а тифани - вернёмся к предыдущему разго-
вору  - как же фермоны от её к вам перей-
дут, если такой шмон после неё, что неде-
лю  комнату  не  проветрить! в мозги ваши
столько  гения  для  того заложено, чтобы
посмотрели  вы, кто она - блондинка, брю-
нетка,  (варианты) рост её... ведь в под-
сознании  уже  нечто формируется. Есть же
глаза у человека. А эти, паломы и тифани,
у их же такая установка - раз в две неде-
ли волосы нужно красить. Не потому ли че-
ловек  выжил  на  протяжении тысячелетий,
что в процессе эволюции сформировался ес-
ли  не идеальный, то просто хороший орга-
низм?  И  волосы  у тифани от рождения не
для  того тёмные, чтобы они стали белыми,
а  чтобы встретивший её понял её, и он бы
понял, да вчера она была рыжая, а сегодня
- белая. Отсюда 70% их неудач (в том пла-
не, о каком идёт речь).                  
 А  наши... наши паломы и тифани, докати-
лись! Ещё немного и у нас появятся клоны.
я  не  хочу  сказать что клонов у нас нет
есть  они у нас эти клоны но... такой ма-
ленький беленький (варианты) комочек. вам
не  хочется  подержать  его в руках? нет,
потому  что  он  не  маленький  и  не бе-
ленький. и не комочек. сравнение с баоба-
бом из предыдущей нашей беседы как нельзя
кстати  теперь  подходит и к нашим. к на-
шим!!! но теперь уже не нашим.           
 да что америку эту винить? вину перекла-
дывать всегда легче. и неправда будет что
нет у нас шанса. вы скажете - пример, где
пример, мы не видим этого. ничего, вы всё
скоро  увидите.  хоть  на  примере той же
америки.                                 
 джокеру  интересно, почему у алсу появи-
лись  усы?  если  взять её пять лет назад
без  усов  то сейчас она с усами. Земфира
явила  хороший пример но надолго ли? тоже
ведь от попсы недалеко всё это.          
 давай,  друг, в глубинке россии посмотри
-  как там сверстники твои (лет на 5 тебя
меньше,  прим) рвутся в иной мир. где ве-
село, где хорошо, где поют про солнышко в
руках. Но нет у нас солнца в руках. когда
будет построено идеальное общестово, ког-
да историки будут широко открывать глаза,
читая  наши  хроники  а  это будет обяза-
тельно  и  здесь вариантов нет, тогда да,
давайте  петь  про  солнышко, про любовь.
вирус  и  демо  поют про любовь - да, как
же!  про  клон, привитый нам. это не есть
то  чувство,  которое воспевали поэты. на
90% это искусственное чувсто нам уже при-
вито.  Но  что эти 90, когда есть 10. де-
сятью   десять  -  и  мы  вернёмся,  хотя
вернёмся  -  это  неправильно  сказано, к
чистому и светлому чувству. это не должно
огорчать  ведь даже когда у нас останется
1% настоящего, мы не будем клонами,а 100%
не будет, вариантов также нет. представим
америку  как  эпицентр  черноты,  которая
расползается  во  все  стороны.  момент -
граница  дошла до россии, в это время ис-
точник  кончается, диаметр круга фиксиру-
ется,   но  толщина  уменьшается  стреми-
тельно.  в  итоге - перерождение. причём,
для  тех,  у  кого остался хотя-бы тот 1%
первозданной  чистоты, это будет перерож-
дением  из  гусеницы  в  бабочку. не могу
сказать,  тогда  ли  настанет новая эпоха
(хотя,  начало-то  её  уже прошло, хе-хе)
Так  что  держитесь,  есть  силы отразить
волну  ереси!  Помните,  мы не бараны, мы
люди!  Преклоняясь  пред мудростью жизни,
мы  в  итоге придём к тому, к чему должны
придти.