KrNews 11 - Письмо - О графике и не только.
─
     П И С Ь М А
─

О графике и не только...

(C) 1999 GAS 13

    Здравствуйте, уважаемые читатели!

    Все  ниже  написанное  является моим
личным  мнением  и  может не совпадать с
мнением редакции... Идея написания этого
текста  пришла  в голову после прочтения
газеты  "Полесье  N10".  Сразу хочу ска-
зать,  что газетка мне понравилась, хотя
тексты вроде "Начинающему программисту"-
не  газетное  дело,  imho.  Но  я  не об
этом... На Спекки я занимаюсь графикой и
поэтому я коснусь в основном текстов га-
зеты, содержащих именно эту тему. Снача-
ла  несколько слов по поводу статьи KVA-
ZAR'а  "КУДА  КАТИТСЯ СЦЕНА ИЛИ ГЛАС ВО-
ПИЮЩЕГО".

KVAZAR>  Один за другим прошли PARADOX и
DI:HALT. Что мы в результате имеем? Пол-
тора  десятка  третьесортных работ, отс-
тойная  графика и музыка, напрасно раст-
раченные силы и творческий потенциал.

    У меня просто язык не поворачивается
назвать  графику  PARACELS'а  отстойной.
Или  работа DIVER'а (6). Он ведь один из
немногих (если не единственный), кто ис-
пользует  яркость в своих работах. Где ж
тогда прогресс? На CC? Да не далеко ушли
работы,  представленные  на  CC... Разве
что первые  2 места. Я сравниваю, т.к. в
статье  идеализируется  CC. Да, я согла-
сен, была и не слишком качественная гра-
фика. Самым неприятным было для меня уз-
нать,  что  около  10 работ -конверсии!
Вот  тут  действительно можно спросить :
"Куда  мы  катимся?"  Или 24 картинка...
Да.  Она на уровне, но что-то больно по-
хоже на заставку к SPECTROFON'у 21. Если
только не сам автор (А.Маркин) переделал
ее, то это очевидный плагеат.

    Далее  по  поводу "растраченного по-
тенциала"... Как справедливо заметил DI-
VER: "Потенциал не может растрачиваться"
Т.е.  может, конечно, но не в плане гра-
фики  на  Спектруме. Здесь потенциал, на
мой (и не только) взгляд вырабатывается.
С  появлением номинаций "Nkb INTRO" гра-
фика  почти перестала использоваться ко-
дерами.  Вместо демок все занялись этими
самыми  интрами...  Например,  я  вообще
против этих интр. Куда большее удовольс-
твие  получаешь от 1 демки, нежели от 10
INTRO.  Художникам остается только учас-
тие  в различных GFX-COMPO. Сейчас уже и
до  того  дошли,  что на CAFe'99 не было
ZX-GFX... Так что делать художникам?

    Я  тоже против большого числа PARTY,
но 1-2 GFX COMPO в год для художника ма-
ло.  Это ж никакой самореализации! Можно
проводить  чисто  GFX&MUSIC  COMPO (ну и
это пресловутое INTRO), а раз в год пол-
ноценное PARTY с демками. В принципе бо-
льшинство  прошедших в этом году "фести-
валей"  и  содержали в основном графику,
да  музыку... В остальных номинациях ра-
бот было мало... Если бы было 1 глобаль-
ное PARTY, на нем бы приняло участие, по
словам UNBELIEVER'а 12 демок. А то и бо-
льше (тогда еще про PHAT9 не было извес-
тно). А графики и музыки было бы столько
же,  потому  что  их  создать -не демку
склепать.  Все это я к чему... Потенциал
растрачивается  в DEMO COMPO. На осталь-
ные  номинации  увеличение числа PARTIES
влияния не окажет.

KVAZAR>  Сколько  уже  можно вдалбливать
новоявленным  "органайзерам", ну не пое-
дут UNBELIVER, DR, EI, REAL MASTERS, AN-
TARES,  WLODEK  и  прочий  прогрессивный
пипл в Ваш Урюпинск!

    Нисколько не поддерживая многочисле-
нные PARTY хочу заметить, что EI поехали
на DI:HALT'99, UNBELIEVER -собирался, а
ANTARES были на CAFe'99... Но были все в
разных местах. Вот основной минус, веду-
щий к развалу...

KVAZAR>  Равно, как и не получится ника-
кого  фестиваля... Ради бога, если хоче-
ться  весело  провести  время,  показать
свои  достижения, обменяться софтом, на-
конец,  просто ужраться -собирайте свои
пьянки, но зачем эксплуатировать доверие
людей  и  священное  для многих название
"международный  фестиваль  компьютерного
искусства".

    Вот-вот.  "Показать свои достижения"
причина  того, что графика на всех PARTY
была  широко представлена. Статус "МФКИ"
давать не надо, но PARTIES должны быть!

    Теперь   несколько  слов  по  поводу
статьи MONARCH'а все в том же "Полесье":

MONARCH> Вообще, в идеале, готовый рису-
нок без аттрибутов должен выглядеть пол-
ноценным черно-белым, без конфликтов PA-
PER и INK.

    Кому это он должен? По-моему это уже
вчерашний   день...  И  никакой  это  не
идеал!  Только посмотри работы на CC без
аттрибутов   (особенно  первые  места...
свою не смотри! :) мою можно... там даже
HIDDEN  PART есть... но это не по делу).
В  ч/б варианте их просто невозможно уз-
нать!  Сейчас все чаще создаются оттенки
цветов,  и  ч/б  вариант  никак не может
быть  полноценным.  Чем сложнее рисунок,
тем  труднее  создать картинку без конф-
ликта PAPER & INK.

MONARCH>  Если  Вы  планируете рисунок с
фрагментами повышенной яркости, фон луч-
ше сделать черным, так как на всех оста-
льных  цветах будут заметны границы зна-
комест  с повышенной яркостью и обычной.
А на самом рисунке переходы оттенить че-
рнилами,  таким  образом вы замаскируите
недостатки синклеровской графики.

    С  этой  проблемой  мне уже довелось
столкнуться... Титульная картинка к это-
му номеру (доделанная до полного экрана)
в оригинале содержала участки яркости на
фиолетовом  (молния)  и синем (вода вни-
зу).  У  меня  выделялся яркостью только
белый  (на  синем  и  фиолетовом), т. е.
границ  не  было видно. У некоторых моих
знакомых яркие пятна просто портили риу-
нок,  у некоторых все ОК. В связи с этим
я очень прошу написать на адрес редакции
или  мой  (см.реклама),  как  картинка в
приложении выглядит у вас.

    Я просмотрел всю графику с 1996 года
и вот что могу сказать по поводу исполь-
зования  яркости для создания дополните-
льных оттенков:
    - на  E'96 яркость использует VIATOR
и MAGIC SOFT;
    - на E'97 яркость использовали дово-
льно  много  художников.  И TERROR/DR, и
TeeRAY/XTM, и SNAKE/XTM...
    - на FT'98 ее не использовал никто!
    - на  CC999  -  DIVER/4D. Причем яр-
кость у него не только на черном фоне...

    На  данный момент яркость почти ник-
то,  кроме  DIVER'а не использует. PARA-
CELS,  FIL и др. вкл. либо выкл. яркость
на всей картинке.

    В  заключении хочу сказать, что гра-
фику MONARCH'а я не в коем случае не от-
ношу  к  отстойной...  Наоборот, она мне
нравится  больше многих работ, где испо-
льзуются  цветовые переходы. А на CC SA-
VANNе я бы дал 3 место.

    На этом у меня все. Привет всем про-
грессивным художникам-современникам: PA-
RACELS/EI,  DIVER/4D,  FIL/ATS, MONARCH,
HAZARD/PHT...

─

    Om ram, KrNews! :)

  Поздравляю с первым юбилеем! :)

 Теперь о  KrNews #10. В нем все хорошо,
материалы подобраны в духе газеты,только
мне не совсем ясно,почему такие "горячие
материалы",  как  солюшены к играм  были
помещены в приложение?

      С уважением, Артур/JEDI