Lprint 21 - Новости - Вышел третий номер MARAZM'а.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Новости ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Spectre
Hi. Этот
Lprint
вышел как и было обеща-
но в  субботу. Единственное  что  чуть  не
тормознуло выпуск, это процесс перемещения
Alex
'овского Pent[iuma]agona (?) к Hamer'у
для upgrade до 512 Кг. Но  как  видно  все
обошлось и следующий  номер  должен  выйти
в субботу. Теперь, собственно, хорошие но-
вости.                                    
   10.10.97 вышел  в  свет  отец  Большого
Калькулятора  -
Б.Г.
На  прессконференции
РТР он уклончиво ответил на вопрос о датах
исчезновения всех глюков в 95'тке.  Разго-
вор был быстро  переведен  в  русло  98'ой
версии, которая  уже  готова  и  "проходит
второй  круг  бетатестирования".  Сегодня,
11.10.97 он поведает о планах
microsoft
по
отношению к Российскому рынку.            
   Из  московских  новостей  прессы  можно
упомянуть об выживании
Maximum'
а а из мин-
ских про выход третьего номера
MARAZM'
а  и
скором выходе 4'го.                       
   Сегодня произошла встреча  представите-
лей гродненской
CNET
и минских вино-водоч-
Рных магазинов:) Результаты будут известны
только завтра.                            
   Любопытная новость от
Mentat'
а: он пла-
нирует написания программы-эмулятора МК-52
в IS-Dos Basic'е... Возможно появление ци-
кла статей об этом чуде советских констру-
кторов.
На этом 128'я память
Alex
'а, 256'я
Spe-
ctr'
а и 16 shadow ram
Mentat
'а  кончилась.
Bye.