On-Line 63 - Мозаика - Ответ на письмо Artman'a по поводу работы BBS'oк.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│                            МОЗАИКА                           │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX RESEARCH

                                       в ответ на письмо ARTMANa
                                                  ...ну мужик...

   Адресация принята FIDO-подобного типа, т.к. именно такие  ад-
реса обрабатываются автоматическими мэйлерами  (почтовыми  прог-
раммами на шлюзах). Во-вторых - Вас не должно волновать как идет
письмо по сети и номер телефона тут не при чем (точно также, как
к номеру абонентского ящика не приписывают адрес почтовый).  Тем
более, что за последнее время у трех человек поменялся номер до-
машнего телефона, а сетевой номер сохранился. Были лишь  внесены
изменения в маршрутизацию.

   Хочу настоятельно Вам указать на то, что  на  узле  ZXNet  не
обязательно должна быть BBS. Узел занимается пересылкой почты  и
каким способом он это делает - дело СисОпа.

   И это, вдобавок, дополнительная мера защиты от идиотов, кото-
рые любят обзванивать людей по телефонам,  указанным  в  сетевых
номерах.

   Насчет Устава:

   Если Вам не нравится устав сети (в основу  которого,  кстати,
был положен устав FIDO) - Вам в ZXNet (да и в FIDO) делать нече-
го. И не Ваше это дело обсуждать Устав. Вы не  оператор  узла  и
даже не абонент сети. Вы халявщик. Не согласны с Уставом -  ска-
тертью дорога в другие сети.

   И что это за выражение "нашей сети"? Сеть эта не Ваша и Вы  к
ней никаким краем не подмазывайтесь. Хозяева сети  -  12  из  15
операторов узлов, которые составляют ZXNet.

   В Москве сетей аж 4, отдельных BBS - вообще около 30. Кстати,
упомянутая Вами станция PREDATOR - относится к сети 3D-Net,  ко-
торая с ZXNet не маршрутизируется.

   В отношении матерных изданий я с Вами согласен.  Нашим  Уста-
вом они запрещены. Но они в почтовый трафик не  входят  (т.е.  с
почтой не распространяются) и, следовательно, за  них  операторы
узлов (а не СисОпы BBS) ответственности не несут.

   А насчет серьезности сети - главное чтоб почта ходила  -  вот
ее основная цель. Наша сеть связана с ИНТЕРНЕТ и каждый  абонент
сети может переписываться С ЛЮБЫМ абонентом в мире, что многие и
делают.

   Кому-то нужна переписка, кто-то просто звонит по BBS. А  зво-
нить по BBS - это не работа с сетью, а работа со  станцией  кон-
кретного человека. И право хозяина станции иметь у себя то,  что
ему нравится. Не нравится Вам - или не звоните  на  эту  станцию
или не скачивайте упомянутую газету.

   Насчет Ваших "много  претензий  к  сети"  -  я  бы  Вас  тоже
послал... Вы не абонент ZXNet и свои претензии  можете  оставить
при себе. Претензия зарегистрированного пользователя может  быть
только одна - не ходит его почта.  Вот  это  уже  основание  для
серьезных разборок и серьезной работы.

   Вот про графики BBS Вы правильно сказали: сутки начинаются  в
00.00 часов, а заканчиваются в 23.59 (т.е. 00.00 вторника насту-
пают в ночь с понедельника на вторник). Кстати, откуда Вы взяли,
что в сутках 60 часов. Что это за 59.59?. Хорошо, что почта меж-
ду узлами у нас ходит раньше, путаницы со временем нет... :)

   Напоминаю, что Спектрумовских сетей в Москве 4 и это  значит,
что в городе есть не только ZXNet.
                                                 ALEX (Research)
                                                   zxnet@deol.ru
                                                         095/100