Psychoz 01 - Softland - сегодня рассказывать практически не о чем: Myst demo, Miracle 3 fixe.
(c)Steelzer/Triumph
.■∙▀▄  Soft Land  ▄▀∙■.
Так  уж  получилось, что вести этот практически единственный
нормальный  раздел  (не считая Новостей и Рекламы) придется мне.
Ну чтож, постараюсь радовать вас свежаком...
    
    Но сегодня рассказывать практически не о чем, придется
довольстоваться малым.
Myst  demoversion
Авторы: (c) Rage'1999
Статус:  realtime  RPG  (?) 
Играбельность:  100%
Графика:  60%
Музыка: 0%
Еффекты: 5%
Вы конечно-же помните такой хит, как MonsterLand, так Myst -
это  его  продолжение.  Что  же  мы видим в демоверсии:
- полный realtime,
- потрясный   движок:   герои,   враги,  персонажи передвигаются
попиксельно  (а-ля  Ворон),
- у вашего героя куча параметров  (а-ля  Diablo  на  пц),
- есть пара квестов, которые легко  пройти из-за вечной жизни, 
- несколько персонажей (с ними можно общаться и т.д.)

    В  общем  даже  демоверсия  радует,  а чего можно ожидать от
полной  игры  ?!  Надо  надеяться,  что  в  полной  версии будут
присутствовать  как  музыка,  так  и нормальные эффекты. Графика
немного  хромает,  но  все сглаживается крутым движком и высокой
играбельностью.
    Кстати   о   багах.  Вообще  люди,  вы  в  курсе,  что  если
опрашиваете  кемстон  ( это относится ко всем софтмэйкерам! ) то
удосужтесь  для  начала  проверить  его  на стабильность, и если
кемстон  глючит,  то  нафиг  его  вырубайте. Или хотя бы делайте
отключку его при загрузке по клавише. А то ведь у многих кемстон
гонит,  например  у  меня... После часа работы из #1F такая лажа
прет...и   из-за   этого  стрелка  то  влево  уедет,  то  вправо
понесется.  Делать  надо  для  людей!
Miracle #03 fixer
Авторы:(c)Triumph'1999
Из-за спешки к точно назначенной дате выпуска этого рульного
журнала, несколько багов было досадно пропущено, как например не
выбирались  из  приложения  части  к SECOND BREATH'у. Фиксер все
баги прибивает, как вы догадались...
А больше рассказывать то и не о чемст.