ZX Time 06 - Перспектива - "Спринтер 2000. А перспектива ли он для Спектрума?".
Перспектива?
────────────────────────────────────────
          (C) Peters+,
              all rights reserved
          (R) нашёл в интернете KilleRam
          (R) перевод  с  английского  -
              Golden Max

  От  редактора:  Как  видите,  название
раздела носит характер следующего вопро-
са:"Спринтер.  А  перспектива  ли он для
Спектрума?". Предоставляем вам некоторую
техническую  информацию  по этому компь-
ютеру (кстати, подобные материалы встре-
чались и в других изданиях), которая бы-
ла выкачана с сайта Peters+ KilleRam'ом.
О качестве перевода просим строго не су-
дить, так как из нас троих никто в желе-
зе  не  разбирается:).  А  вообще - кому
нужно - тот поймёт:))).

                 - - -

                Sprinter
               ──────────

             Представление

  Материнская  плата компьютера Спринтер
-   mainboard   Sp2000,   которая   была
разработана  в конце 2000 специально для
поддержки  будущих  моделей  компьютера.
Она имеет некоторые особенности, которые
описаны ниже.

  Модель     компьютера     определяется
конфигурациями  в  ПЗУ. Это  определение
особенностей    и    возможностей    для
пользователя.

  Конфигурация  компьютера  -  положение
логических компонентов в PDL.

  Режим    Конфигурации    -   изменение
характеристик  деятельности компьютера в
текущей конфигурации.

  Быстрое ОЗУ - ОЗУ, где процессор может
работать на высокой частоте.

  Физический  блок  памяти  -  блоки  по
16КБ.   Используемые  числа  для этого -
#00 .. #FF

  Логический  блок  памяти  -  16КБ блок
схемы  памяти  Спектрума.  Используются
Десятичный числа - 0 .. 15

  Краткое описание компьютера Спринтер.

CPU Z84C15 (21MHz/3.5MHz)
4МБ (64МБ ОЗУ)
Быстрый 64КБ ОЗУ
256КБ ПЗУ
256КБ (512КБ Видео-ОЗУ)
FDD контролер WD1793
Поддержка FDD: 3,5" диск (1.44Mb/720Kb)
               5,25" диск (720КБ)
Часы реального времени, CMOS
HDD контролер IDE/AT
Клавиатура controler 101key/AT
Контролер Мыши MS-Mouse
Слот ISA-8
Аудиовыход AY-3-8910 (PLD),
8-бит Стерео (16 бит);
ТЕЛЕВИЗИОННЙ  видеовыход, CGA-аналоговый
монитор,     RGB    Графический    режим
320x256x256, 640x256x16, экран стандарта
Спектрума Режим Текста 80x32x16.

              Реализация.

  CPU  Z84C15 и ALTERA PLD EP1K30QC208-3
-  ядро  Спринтера.  Другие  компоненты:
ПЗУ;  Слот  для  SIMM;  видео-ОЗУ;  64КБ
Быстрое  ОЗУ;  FDD  контролер  (WD1793);
буфера  для  джойстика, ленты, принтера,
клавиатуры,  FDD, HDD и мышь; ISA 8 бит;
ALTERA PLD EPM7064SLC100-10. Это PLD не
изменяется.  Такая конфигурация является
стандартной.  На  mainboard'е  Спринтера
есть  место  для часов реального времени
(CMOS).

  Для  периферии  и буфера, имеются чипы
декодирования, входы которых соединяются
с  CPU  через  PLD.  Это позволяет легко
адресовать   замененные  устройств,  без
изменения дорожек mainboard.

  При  включении  компьютера и после его
перезагрузки  PLD  загружает  данные  из
ПЗУ.  Это  позволяет  изменять  данные в
PLD.

  Компьютер  имеет  гибкую архитектуру.
Например,  специфические  адреса  портов
периферий,     могут    быть    изменены
перепрограммированием     PLD.    Однако
реальные   адреса   можно   использовать
только    в    реальной    конфигурации,
например, в конфигурации Спектрума.

         Загрузка конфигураций.

  После  включения,  все  данные  в  PLD
очищаются и PLD ожидает загрузку данных,
ПЗУ  или  быстрое  ОЗУ  включены в место
адреса  памяти.  В  странице ПЗУ имеются
данные   конфигурации   PLD.   Программа
конфигурации  загружает  флаг  в Быстрое
ОЗУ и, если это происходит - загружаются
данные  из Быстрого ОЗУ в PLD. Если флаг
не  найден  - загружаются данные из ПЗУ.
Это - основа переконфигурации Спринтера.

         Описание Конфигураций.

  Две     конфигурации     включены    в
современную модель компьютера  Спринтер.

        Конфигурация Спринтера.

  Это  - главная конфигурация Спринтера.
Включает 4МБ памяти, графический экран с
режимами  320х256  pixels (256 цветов) и
640х256   Pixels   (16  цветов).  Режимы
используют     16M     цветов.     Также
Конфигурация включает режим текста 80х32
символа  (16  цветов).  Контроллер  FDD,
контроллер  IDE,  контроллер  клавиатуры
построенн на внутреннем последовательном
порте  процессора, акселератора, PLD в 8
моно битов.

  Акселератор  будет  использоваться для
действий  с  ОЗУ и videoRAM, он ускоряет
действия   передачи   блоков   данных  и
заполнение     ОЗУ     до    физического
ограничения   скорости   ОЗУ.  Ускорится
логическая    обработка    данных,   она
блокируется на функциях AND, OR, XOR.

        Конфигурация Спектрума.

  Эта   конфигурация  была  создана  для
возможности  использования  программного
обеспечения созданного для компьютера ZX
SPECTRUM   и   его   некоторых   клонов.
Конфигурация    способна    работать   в
нескольких  режимах. Имеется Музыкальный
co-processor AY-3-8910, который работает
во всех режимах.

           Спринтер ZX режим.

  Это  - промежуточный режим для доступа
к   способностям   Спринтера  в   Режиме
SPECTRUM'a.   Такое   решение  позволяет
расширять  способности  ZX-программ   на
"железном" уровне.

          ZX режим Спектрума.

  Этот  режим  предназначен  для  100  %
совместимости  с  первоначальной моделью
ZX  Spectrum (ULA, синхронизация экрана,
и т.д.).

           Режим Пентагон 128

  Наиболее  популярный  Российский (и не
только)  Спектрум  со  128КБ  ОЗУ.  Порт
1FFDh  не  доступен Этот режим полностью
синхронизирован с Пентагоном

           Режим Скорпион 256

  Российский  клон  Спектрума  с  256КБ.
Порт 1FFDh доступен.

           Режим Пентагон 512

  Российский клон Спектрума с 512КБ ОЗУ.
Порт    1FFDh    не    доступен.  Полная
синхронизация с Пентагоном.

      Распределение ОЗУ Спринтера.

  Распределение  ОЗУ Спринтера - двойной
уровень.

  ОЗУ   компьютера  (4МБ)  разделено  на
блоки по 16КБ,  номер блока определяется
одним   байтом.  Адреса  процессора  Z80
разделены  на  4 блока  с адресами #0000
.. #3FFF, #4000 .. #7FFF, #8000 .. #BFFF
И   #C000  ..  #FFFF, которые вызываются
номерами 0, 1, 2 и 3...

  ПЗУ  и  Быстрое  ОЗУ тоже разделены на
блоки по 16КБ. Физический номер страница
ПЗУ имеет значение #E0 .. #EF, и Быстрое
ОЗУ - #F0 .. #FF. Теперь для адресования
Быстрого ОЗУ будет использоваться только
2 и 1 биты от этого числа.

  Остальные   3   порта  страниц  памяти
остаются в настоящее время в резерве.

                Часть 2.

  Схема  распределения  памяти позволяет
соединять вместе адреса  процессора,  не
только  с  ОЗУ  или  ПЗУ,  но  также и с
портами,  и памятью ISA-карт  вставленых
в разьем. В адресах #C000 .. #FFFF через
порт    #1FFD  соединяются   расширенные
страницы   ОЗУ,  на  их  место  возможно
переадресовать  разьемы. Получается, что
несколькими  байтами  можно  управлять и
страницами, и портами, а также слотами.


  После того, как соединены блоки памяти
конфигурации  SPECTRUM'а - соединяются с
логическими        единицами       схема
Спектрумовского  распределения памяти. В
каждом  окне процессора логические места
блока    памяти    распределяются    для
Спектрума.  В  окне  0  ПЗУ,  в окне 1 -
страница  5,  в  окне  2 - страница 2, в
окне  3  любая  из  страниц  0  .. 7 для
режима    Пентагон-128,    для    режима
Скорпион-256   0   ..   15   для  режима
Пентагон-512 - и 0 .. 31.

  Каждая    логическая   единица   имеет
собственный  физический  номер  страницы
ОЗУ. Логические страницы с номерами 0, 2
и  5  имеют  двойные номера, сначала для
статического соединенния в окнах 0, 1, 2
с    процессором.    Номера   физических
страниц, помещаются в эти ячейки.

  В    конфигурации   Спектрума   каждая
страница  ПЗУ  или  ОЗУ  имеет  порт,  в
который    помещен    физический   номер
страницы.  32  порта  страниц  памяти  -
общее  количество (в режиме Пантагон-512
добавлено   16   портов).   16   портов,
используемых  для  номеров  страниц ОЗУ,
соединенных  в  третьем окне процессора.
Три  порта  используется  для соединения
страницы  ОЗУ в окнах 0 .. 2. Одни порты
будут   использоваться   для  соединения
различных  страниц  ПЗУ. Один порт - для
соединения  Быстрой  страницы ОЗУ вместо
ПЗУ.   И  один  порт  -  порт  системной
страницы, соединенной на место ПЗУ сразу
после  перезагрузки компьютера клавишами
Ctrl+Alt+Del.
                <Продолжение следует...>

                 * * *