Scream 04 - Cosmowerk - "Что такое демо Traumwerk? Это суть журнал COMSOPOLITAN: гламурные  фотографии, две строчки штампов, человек с обложки, реклама  нового аромата от KENZO и "революционная" заметка о настоящем  андеграунде в конце".
COMSOWERK
kq


   Что  такое traumwerk? Это суть журнал COMSOPOLITAN: гламурные
фотографии,  две  строчки  штампов,  человек  с обложки, реклама
нового  аромата  от  KENZO и "революционная" заметка о настоящем
андеграунде в конце.

   Причем,  такая,  знаете.. Можно представить себе очень четко,
-как-  -именно-  COSMO  напишет,  скажем, о группе Звуки Му, или
даже  о  Merzbow. Мысль написать о Merzbow может прийти только в
предверии   выхода   нового  альбома  этого  невысокого  японца,
сопровождающегося  непременным  гастрольным  туром  с  заездом в
Москву.  (Билеты  вы  можете  заказать  по  бесплатному телефону
8-800-275-55-55.)

   Они  напялят  на бедолагу свитер из новой коллекции Benetton,
опрыскают   KENZOAIR,  в  руки  сунут  последний  синтезатор  от
Yamaha,  а  на  концерт  повезут на новом Ford FOCUS. Умненькая,
красивая  и  успешная журналистка из COSMO-underground поживет с
ним  дня  три,  чтобы  почувствовать  глубинные помыслы артиста,
вроде  как "считаешь ли ты секс без презерватива экстремальным",
и  в  духе  ли  это  нойза  -  анальный секс? а что ты думаешь о
милашке  Путине?  Переживал  ли ты за бедных детишек из Беслана?
Да,  правда?!  Знаешь,  тебе  непременно  нужно  поучаствовать в
нашей  акции, проводимой COMSO совместно с МТС, "Помоги живым!";
ты  должен  повесить  на  своем  концерте  большие баннеры "РУКИ
ПРОЧЬ   ОТ   ДЕТЕЙ,   ЧЕЧЕНСКИЕ   ВЫРОДКИ!"  (знаешь,  их  можно
разместить  по бокам от сцены, прямо под вывесками COSMO и МТС).
Ты  ведь  слышал  о новой анти-террористической реформе? Что? Ты
заплатил  таможеннику  в  аэропорту сто пятьдесят долларов, и он
не  стал  осматривать  твой  багаж?  Ну,  понимаешь, у него ведь
семья, ребенок в МГУ учится, там тоже взятки..

   На  концерте  обязательно  побывает  съемочная группа Первого
канала,  натравит  на  Масами  Акиту  журналистов,  обсосет  его
свитер  из  новой  коллекции  Benetton,  проникнется KENZOAIR, и
задаст   пару  вопросов  о  терроризме.  Попросят  написать  для
саунд-трека Ночного Дозора - 2.

   А какой после всего этого будет нойз?
   А такой же, как и Фабрика Звезд 4.

   Безупречно гениальный.

   Прямо как новое демо от Triebkraft и 4D.
   (Может пора организовывать подписку, а?)