Nicron 107 - BBS - открыта независимая BBS на ZX SPECTRUM.
Nicron 107 появился на свет, и дотошный читатель вправе спро-
сить: а где же обещанное продолжение фантастической повести Энд-
рю Сатан'а "7 дней - 7 ночей"? Сейчас оно благополучно отдыхает
в портфеле редакции, благодаря повторной присылке материала  от
автора, а до этого оно успело один раз погибнуть вместе с испор-
ченной дискетой... А тут - Bytefall'99 и свежие впечатления (на-
деюсь, их изложение не покажется сплошной скукой для спектрумис-
тов ;-) ), и в результате приключения Павла, Лисила и остальных
персонажей появятся в следующем, 108-м, номере, который  выйдет
через не слишком большой ;-) промежуток времени.

   Задавался вопрос про сохраняющееся  сообщение  "еженедельная
газета". Это сообщение осталось в интро; из текстового  заголов-
ка оно убрано. Интро написано Георгием Вальниным и является объ-
ектом авторского права, поэтому внесение изменений в  интро  не
было произведено оперативно.
Список московских спектрумовских BBS пополнился новой станци-
ей:
[ Hачало цитаты ]:

----------------------------------------------------------------
В H И М А H И Е !!!
----------------------------------------------------------------
Открыта независимая BBS на ZX SPECTRUM !!!
----------------------------------------------------------------
DEMON BBS
249-10-65  (Дмитрий)
VRCP Corparation Software
Дни:
ср.,пт.
Время:
с 00:00 до 06:00
Тематика:
общая
Дисководы:
A, B, C
A:
Games,Demos
B:
Common,Texts
C:
Systems,Others
Примечания:
1. Станция работает в серверном режиме EMS
		Драйвер: 4.03+ (4.02+).
		Для входа на BBS: .log guest; <Enter>
	     2. Узел не является узлом ZXNet или др. Net's!
	     3. Регистрация пользователей не производится!
	     4. 2-3 минуты бездействия отключают Connect!!
		(Так что пишите больше текста в TERMINAL'e)
	     5. При связи с BBS просьба представляться!
	     6. Просьба закачивать 'новые' программы.
	     7. Связаться со мной можно и в другие дни по BBS
		с 00:00 до 03:00 (возможно буду Connect'иться!)
		(связь осуществлять с помощью EMS!)
С уважением, Дмитрий Салтыков aka DEMON
[ Окончание цитаты ].
Стоит заметить, что Дмитрий - из числа  тех  немногих  новых
пользователей, которые появились в московской сетке  за  послед-
ние месяцы. Ударение ставить на слове "новых"! :)
ZXNet (095).
В последний раз.