Generation Z 04 - Обзор софта - пресса: Donnews 18-19, Promised Land 3, Murzilka 8, Nicron 125, Lamergy, Inferno 3, Psyhoz 13-14, ZX-Time 10-11, Птичка 1-4, IzhNews 0D, Never Mind 1-1.5, FullPull 2, MSF 25, Genz 4, Абзац 15. Игры: Демониада, Lord of Dark. Софт: Best Viewer 2.15, Horror Word 1.04, Video Studio 0.6.
. · · · · · · · · · · · · ·  обзор
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
. 29.o3, o5.o4, 22.o4.o3       .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



..................................................... donnews 18

номер  практически  полностью  посвящен прошедшему party paradox
2002.  естественно,  произведен  обзор  всех  zx  работ, которые
присутствовали  на  оном пати. весьма интересно было узнать, что
vox  и  klim  -  это разные люди. и это не смотря на утверждение
skreamer'а  во  втором  номере крика, что вышеуказанные личности
есть  одное  целое,  т.е. klim в одном лице. скримера обвиняют в
фальсификации фактов.
также  было  интересно  узнать мнение о нашей деме invasion. что
могу   сказать...   первый  блин  всегда  комом  и  мы  явно  не
исключение,  хотя  то, что мы все таки сделали даже эту дему для
меня лично было огромным вдохновляющим действием. не каждый день
случается подобное...
в остальном содержание газеты стандартное.


..................................................... donnews 19

содержание  этого  номера  не  блещет  разнообразием и чего-либо
особо  интересного  выделить  нельзя. стоить отметить интересную
двуэкранную  интру  и  неплохую  графику  в  оболчке  газеты. из
понравившегося  можно  назвать "сплетни сцены". вот где есть что
почитать,  так  это там - куча интересных новостей. хардварщикам
будет интересна статья про мышку с роллером.


................................................ promised land 3

до этого номера я не обращал особого внимания на этот журнал, но
этот  номер  мне  понравился. здесь есть и обзор софта и отчет с
прошедшего парадокс party, присутствуют статьи по кодингу. также
для  любителей почитать здесь также кое-что найдется. номер хоть
и  не  сильно  объемный, но зато довольно интересный, что в наше
время, увы, является большой редкостью. вообще, журнал сделан на
манер  zx-format.  из недостатков хочется отметить невозможность
смены  музыки,  что в некторых случаях очень раздражает и мешает
спокойному  чтению.  приходится  выключать  звук.  ну да это всё
мелочи.  главное,  что  ребята  делают  хороший журнал, который,
надеюсь, мы увидим еще не один раз.


................................................... мурзилка #о8

газета с хорошей оболочкой и не очень объемным содержанием. есть
несколько  интересных фишек, ради которых стоит найти этот номер
газетки  и  изучить. вот кто нас сглазил :))))))))))) верят они,
понимаешь, что генз выйдет через месяц - два :)))))))))


..................................................... nicron 125

wlodeck  black  снова  разродился  новым номером газеты, который
полностью посвящен центральному party ушедшего года - cafe 2002.
естественно,  можно насладиться фото и попускать слюнки (как это
приходится делать мне) тем, кто не смог попасть на него.
в  целом,  никрон  сделан  так,  как он всегда делался. жутко не
хватает музыки.


............................................... best viewer 2.14

лучшая  уникальная система по просмотру сразу всего: и графики и
музыки  и zip'ов и текстов. новая версия не содержит очень много
отличий от предыдущей версии, в основном были убиты баги.


............................................... best viewer 2.15

из   нововведений  можно  отметить  разве  что  поддержку  html.
лично  меня  расстроил  тот  факт,  что  в новой версии так и не
сделана поддержка новой версии pro-tracker'a - 3.6. хотелось бы,
чтобы   иван  рощин  поскорее  это  сделал,  т.к.  новый  формат
потихоньку  входит в обиход и не хотелось бы использовать какой-
то  другой  viewer  только  из-за  одной  музыки.  да  и как мне
кажется, сделать это не так уж и сложно.


............................................ horror word 1.o3-o4

нас уже ругают за то, что мы не можем привести сколь либо веских
доводов  на  то,  почему  нам не нравится хоррор. да нет, он нам
нравится,  без него также работа над гензом была невозможна (или
была  бы  гораздо  тяжелее),  просто  гораздо  удобнее  набирать
текст  в  ac  editor, который работает куда шустрее, чем хоррор.
плюс  ко  всему  очень  удобно можно форматировать текст по ходу
его написаня. в этом-то и есть главная фишка аськи.


..................................................... timewaster

сколько  я  не пытался понять фишки этой демки(?) или истории, я
ее  не  понял.  на  фоне  приятной  музыке вылазят разные фразы,
которые  заканчиваются  одной  -  wasting  time (трата времени).
может весь смысл этой истории и сводился к тому, что все, что мы
не  делаем  приводит  к трате времени. увы, время не бесконечно,
и я согласен с тем, что оно часто уходит в пустоту...


........................................................ lamergy

морально  разлагающее, порнографично-юморное и идиотское издание
так  и не может самоизжиться из нашей жизни. сейчас уже точно не
понять:  кто  же первооткрыватель ламержи и был ли он вообще, но
одно  остается  ясным - подобные издания уже прочно забрнировали
себе  место и не хотят отступать. мне не понятно зачем из номера
в  номер  гнать  одну  и  ту же чушь. я понимаю когда это делает
body,  потому  что он умеет делать и он никого не пародирует. но
когда  один  пытается  выкинуть пошлую шутку в адрес какого-либо
спектрумиста,  лучше,  чем  его  предыдущий  соратник,  это  уже
переходит   все   границы   и  начинает  тревожить  и  без  того
расшатанные нервы.
искренне  надеюсь,  что  ламержи сдохнет самой страшной смертью.
аминь.


...................................................... inferno 3

вот  уж  поистине  работоспособности alone coder' а можно только
подивиться.  я  уже  не  могу  припомнить  какой  это уже у него
проект. а он все не устает.
вот и в очередной раз он сподвиг jerry сделать таки третий номер
инферно.  вообще номер получился довольно суховатеньким, если не
считать  лит-уголка,  который я с удовольствием прочитал. но уже
то, что авторы не забили на издание уже радует.
ко всему прочему к номеру идет довольно интересное приложение.


.................................................. psychoz 13-14

говорить  можно  много  чего,  но лучше читать, читать и еще раз
читать.  здесь вы найдете туеву хучу новостей как из челябинска,
так и из других городов, которые еще работают на благо спекки. в
14ом  номере вы сможете лицезреть итоги ушедшего 2002 года. ну и
прочее: всего не перечислишь. нужно просто читать.
очень интересные номера.


..................................................... zx-time 10

честно  говоря  я  уже и не надеялся, что zx-time еще выйдет, но
чудо   свершилось   и  старый  паровоз  снова  на  рельсах,  что
несомненно радует.
как всегда, так уж захарактеризовал себя zx-time, intro содержит
различные вариации извращения с мультиколором, которые смотрятся
довольно  красиво.  далее  сама газета. номер получился довольно
увесистым:  красочно  оформленным  и  конечно туго набит разными
статьями,  так  или  иначе  связанными со спеком. исключая обзор
генз2  я  не  нашел сколь либо веских причин, чтобы сказать, что
номер  получился  плохой.  единственное  что могу отметить - это
тотально безграмотный обзор демок. я понимаю когда их обзираю я,
который  в  кодинге  ничего  не  понимает,  а  другое дело люди,
которые  вроде  как  что-то кодят... ну да ладно. на мой взгляд,
этот номер стал самым удачным из всех, которые я видел до этого.
ну а обзор генза :) пусть будет так как считает dwt =)


................................................. new year gifts

вышла  целая  пачка  новогодних  гифтов от разных людей. по моим
подсчетам   их   было   около   4,   хотя,   может  я  ошибаюсь.
направление  их  стандартное:  поздравить  всех  и  вся  с новым
наступившим годом. ура!


............................................... crack music demo

демой  это  точно  нельзя назвать, скорее это некое интро о том,
что  есть  вот такие челы как оскар и спилберг (не стивен) и они
тоже что-то умеют делать. кстати, оскар, а лого получилась более
или  менее  нормальное в отличии от твоих картинок на аски :) но
это так, к слову. жду обещанную в интре мегадему.


..................................................... птичка 1-4

         "пц - параша, победа будет наша!" (с) птичка.

в  октябре  месяце  прошлого  года  ко  мне  в руки попало очень
специфическое издание с, казалось бы, детским названием "птичка:
кар-кар".  но мое мнение о том, что это издание детское сразу же
испарилось,  когда  я  начал  его читать. на мой мозг обрушилось
огромное  количество бравых слов, вперемешку с трехэтажным матом
и  при  этом  все было тесно связано с нашим любимым спектрумом.
не  знай  нашу  любовь  к  спектруму   простой смертный, почитав
газету, мог подумать, что писали ее толпа наркоманов.
но мы  не  простые смертные и можем выстоять, прочитав "птичку".
кроме  постоянного  мата  в  сторону  пц  и  ему подобных вещей,
существуют в газете и очень интересные разделы. взять хотя-бы их
"лабараторию мозга", где вы сможете лицезреть опыты над простыми
смертными в различных областях, таких как бесперерывный просмотр
дем  в  течении  нескольких часов и анализ последствий от этого,
которые, между прочим, весьма пугающие.

в  третьем  номере было опубликовано письмо к издателям печатной
газеты  "абзац"  с целью завершения деятельности последнего. это
событие  вызвало  бурю  негодования в сети фидонет, но почему-то
осталось  в стороне от прессы. желая исправить этот недочёт, я и
хочу поведать вам о всем.

итак,  началось вся кутерьма с открытого письмо в третьем номере
газеты "птичка"...

           открытое письмо в редакцию газеты "абзац"

"сын мой, не верь бледно-лицым собакам." чингачгук большой змей.

здравствуйте,   господа   редакторы-издатели   газеты   "абзац".
подозреваю   ,   что   слово  'уосподнн"  слегка  неуместно,  но
товарищами  вас  назвать не ногу по ниже перечисленным причинам.
по  имеющейся  у  меня  информации,  эы  уже получили два первых
номера  газеты  птичка!  кар-кар,  поэтому мне не ломается долго
представляться  н объяснять зам с чей дальше пойдет речь. н, как
председатель ростовского зет-кяуба, по поручению общего сзёрзния
клуба  н  от  лнца  всех  его  членов  {более  30 человек), пишу
настоящее  письмо с цепью изложить з нен наше главное требование
-  о  немедленном  прекращении выпуска газеты "абзац" и причинах
возникновения такого требования. итак.

1.  газета  "абзац",  будучи изданием недалеким., есзомнилз себя
спасителем  спектрума  я  старательно  пытается  убедить  в этом
читателей.

2. убогая форма поязчи материала. такая форма построения издания
ненова  - это типичное проявление американской культуры. из этой
же  оперы купоны бесплатных об-ьяв-ланнй, карта советского союза
с  гйрвйаик  в  которых  "читают  "абзац", традиционно дебильные
анекдоты я якобы смешные истории из интернета н т.д.

3.  наличие  на  последней  странице  графы  "издатель", а также
"редактор"., "дизайн и верстка", "обозреватель", "объем 1 п.л.",
"номер  подписан в печать", "при перепечатке...сделать ссылку" и
т.д.   все   это,  выражаясь  по-ростовски,  является  "дешевыми
понтами". (а может быть у вас есть и редакционные удостоверения,
отпечатанные  на тан же лазерном принтере, что и сама газета?) в
связи  со  всем  вышеизложенным,  а  также  исходя  из множества
других  причин  (объем  газеты  не  позволяет  их  привести), мы
считаем   газету   'абзац"  изданием  вредным,  дискредитирующем
спектрум  и  будем  прилагать  все  усилия,  чтобы  это  издание
прекратило  свое  существование.  мы  предлагаем  вам немедленно
прекратить  выпуск  газеты  и сделать официальное заявление о ее
закрытии.  в  противном  случае  мы будем использовать следующие
законные методы в борьбе против вашего издания:

1.   запрос   государственный   комитет   по   печати   о   том,
зарегистрирована ли ваша газета.

2.  аналогичный  запрос  на  предмет  наличия  у вас лицензии на
осуществление  комерческой  деятельности,  а также разрешения на
проведение лотерей и т.д.

3.  в  налоговой  инспекции  г.  вологды  мы выясним, кто платит
налоги,  занимаясь  продажей  газеты,  в  т.ч.  и оптовых партий
региональным  представителям.  если  вы думаете, что "никто зтих
придурков  слушать  не  будет",  то  вы ошибаетесь, т.к. в нашем
зет-клубе,  кроме студентов, учащихся, рабочих и пр., есть люди,
являющиеся   "в  миру"  юристами,  журналистами  и  сотрудниками
правоохранительных  я  налоговых  органов. встречу с вологодский
обэп мы вам гарантируем.
готовы  опубликовать  ваше  заявление  о том, что газета "абзац"
прекратила  свое  существование.  в  полемику с вами вступать не
намерены.

                             . . .

после публикации данного заявления пошли возмущенные разговоры в
сети фидонет, в частности владимир булчукей заявил о прекращении
своего  сотрудничества  с газетой и что распространять по москве
он  ее  больше  не  будет. в ответ на все возмущенные возгласы в
четвертом  номере  "птички"  появился  ответ,  всем жаждущим его
услышать.

                             . . .

(с) птичка #4.

первосвященники  иудейские  сказали  пилату:  не  пиши...  пилат
отвечал:  что  я написал, то написал. новый завет, ин. 19,21-22.

я вижу в этом опасность, но не вижу погибели. карамзин.

всем   известный   владимир   булчукей  выложил  в  сети  письмо
следующего  содержания:

тема:  в наших рядах появились подлецы.

по   поводу   "открытого   письма  в  редакцию  газеты  "абзац",
опубликованного   в  птичке  номер  3.

неуважаемые  господа  из  ростовского зет-кл-уба вместе с вашими
тридцатью  подписями  и  неуважаемая  редакция  газеты "птичка",
опомнитесь.  до  угроз  доноса*  в  силовые  органы  на своих же
товарищей  по  увлечению  еще  не  скатывался  никто из нас. это
подлость.  не нравится "абзац" - не читайте, не покупайте, вот и
весь  разговор.  надеюсь,  ясно,  "птичка"  для  меня  больше не
существует. ни о каком сотрудничестве и распространении газеты в
москве  впредь  не  может  быть  речи.  с  наилучшими  - wlodek.
golded/386 3.0.1 *

ответ:

во-первых,  просьба  к  владимиру  дочитать этот ответ до конца,
прежде чем выбросить или сжечь птичку.

во-вторых,  нужно  учесть,  что это коллективный ответ некоторых
членов  зет-клуба. каждый написал по-немногу, а т.к. характеры у
всех разные, не обошлось без откровенных высказываний и наездов.
вступление и концевые сноски - мои.

в-третьих,  хотя  я и обещал не отвечать на письма из сети, но в
данном   случав  решил  сделать  исключение,  учитывая  важность
момента. ' итак...

вступление

"претерпевший же до конца - спасется."
новый завет.

1.  очень  радостно было читать письмо вла-дира булчукея на фоне
десятков  других спокойных писем. наконец-то, совершилось! после
прочтения  птички  люди  не  остаются  равнодушными и это радует
потому,  что спокойствие - это душевная подлость, страшнейшее из
преступлений.
2.  еще  во  втором  номере  птички  я предупреждал, что для нас
важнее  литература,  эстетика  и  тд.  птичка  - это искусство и
письмо   владимира  подтверждает  этот  тезис.  ведь  только  то
искусство,  что  вызывает  боль,  страдание,  внутреннюю дрожь,
стресс,  проклятия,  экстаз,  неистовство'и  тд. все остальное -
дешевое   чтиво.   соответственно  напрашивается  вывод:  только
настоящая   литература   вызывает  настоящие  чувства!
3. друг мой, отказываясь от птички, ты многое теряешь. я не хочу
писать сейчас обо всем, чем мы занимаемся (а это и психотроника,
и  разработка  концепции  вакуумного  компьютера  с бесконечными
возможностями  и  многое  другое. *  см.  птичку), иначе у тебя,
владимир, и у других читателей просто "рванет крышу" и вы будете
считать меня безумным и, обратившись, растерзаете меня. но всему
свое  время. постепенно, от номера к номеру мы готовим читателей
к  главным  темам,  которые  будут в последующих номерах. просто
сейчас  нужно  терпение  и  внимательное  чтение птички. те, кто
останется  с  нами  и далее, узнают многое из того, что известно
всего  нескольким  человекам на земле.
4.  а  "абзац",  кстати,  мне нравится? за исключением некоторых
статей.  внимательно  прочитал все номера. ксерокопии расходятся
по  рукам  довольно  бойко.  но  ведь нужна же драма - как же не
наехать-то.  особенно  поддерживаю  начинание  с конкурсом "твоя
игра".  учитывая,  что  редакция  "абзаца"  продает птичку по 15
руб.,  хотел  бы  предложить  им  всю  прибыль от продажи птички
направить в фонд конкурса "твоя игра".

                    мнения членов зет-клуба

           "...газета, несомненно, спектрумовская..."
                      в.булчукей о птичке.

-очень   печально,   но   это   факт:   некоторые  представители
спектруковского      сообщества     не     отличаются     умом и
сообразительностью.

-узость  мышления  не  позволяет  человеку  увидеть  главное  за
второстепенным.  матерные  слова  и открытое письмо он увидел, а
то,  что  на  базе spectrum'a разрабатываются психостимуляторы и
пр.  он  не видит в упор. просто какой-то шайтан удерживает твои
глаза, владимир.

-по  поводу "доноса в силовые органы" так это же обычный детский
ультиматум.  что-то типа:"отдай моих солдатиков, а то я расскажу
отцу  (матери,  старшему  брату и тд.) мы так играем. дети, бля.
"надеюсь, ясно".

-а я думаю, что со временем произойдет естественный отсев всяких
булчукеев  и  прочих  проституто-компьютерных элементов (это те,
кто   подобно  булчукею  много  говорят  о  spectrum'е,  а  сами
пользуются рс) и образуется свой круг читателей.

-а  по  поводу  распространения птички в москве я думаю, что она
(птичка,  а не булчукей) прекрасно распространится сама. история
самиздата  знает  множество  примеров,  когда  газета или журнал
выходили в кол-ве 5-10 зкз., однако их читала вся страна.

-вот   владимир   пишет,   что   "ни  о  каком  сотрудничестве и
распространении...впредь не может быть речи".

-назло повару не буду есть - вот как это называется.

-москва в руках булчу-у-ке-е-я-а-а!(смех)

-но  об этом речи и не было, т.к. владимир не удосужился даже со
мной  связаться'  хотя ему был отправлен пакет с письмом и тремя
первыми  номерами птички, на что, кстати, были потрачены немалые
деньги.(около 25 рублей)

-просьба  к  владимиру, вернуть все номера птички. они попадут к
более внимательным к читателям.

пошли сноски:

1)  владимир,  где  вы увидели "угрозу доноса в силовые органы",
интересно было бы узнать. см. "открытое письмо" в птичке #3.

1. запрос в комитет по печати...(запрос, а не донос).

2. запрос на предмет наличия лицензии.... ( и снова запрос, а не
донос)

3.  в налоговой  инспекции...  мы  выясним  ... и т.д. ( и опять
запрос-выяснение,  а  не  донос).  признайтесь,  если вы честный
человек,  что  "донос  в  органы"  -это  ваш  "глюк". видимо, вы
большой  любитель распространять ложь в сети, что и является, по
всей  видимости,  сетевым  стилем  общения.

2)  координатор  отдела  пропаганды:"а я знаю почему в. булчукей
обиделся,  именно  на  3-й номер птички." "почему?" "потому, что
только в 3-ем номере появился наш девиз: "рс -параша ..." и тд.,
а он сам пользуется 386-ой парашей."

3)  совет  а.  ксор'у:  симулировать лихорадку нельзя. не можешь
содрогаться сам и содрогать читателей - не пиши.

4)  подробный рассказ о наших разработках начнется со следующего
номера.

5)  и  это  не  позиция,  а только эпизод. вчера я говорил одно,
сегодня  -  другое, завтра скажу третье. и буду искренен во всех
случаях.

6)  обращение  к  булчукею, медноногову, шушкову и пр. любителям
сетей:  прочитали  вы  птичку,  появился  у  вас гнев на автора,
купите  почтовый  конверт  и  напишите  бумажное  письмо  автору
птички:"ты  -  козел  и  птичка твоя - параша" и тд. в противном
случае  ваши  послания  ко  мне  не  доходят,  т.к.  сетью  я не
пользуюсь,  в глаза ее даже не видел, не знаю как она выглядит и
в  хуй  она  мне  не  встала.  иногда  klim  что-нибудь  из сети
распечатает  и  мне  приносит  этот бред почитать, но это бывает
редко.

с уважением, товарищ председатель.

p.s.  а за подлецов - ответишь!


.................................................... izhnews #od

так долго анонсируемый и по понятным причинам не выходящий номер
izhnews  наконец-то с треском вывалился на нашу сцену. что можно
сказать?..  в  целом  довольно  неплохой  номер с пачкой статей,
кучей   олдскул   музыки   и  средним  оформлением.  понравилась
титульная картинка от rtd.
если рассматривать газету более глубоко и проникновенно, то есть
ряд  причин,  по  которым  мне  она  не понравилась.

первое,  что  бросается  в  глаза  - это слишком много глобально
устаревших  статей.  зачем,  спрашивается,  публиковать в газете
статью   химика   чуть   ли   не   годовалой  давности,  которая
предназначалась  и  публиковалась  в  писишном  издании  с целью
показать  "неразумным",  что спектрум еще жив и довольно неплохо
дышит, не смотря на все прогнозы скорой кончины?
также  непонятна разуму моему причина такой рьяной защиты pos wt
в  проблемах,  связанных  с проведением enforce. послушать тебя,
novis, и можно подумать, что brutal creators на голову выше, чем
x-team,  которые хоть и менее продуктивнее вас, но зато работы у
них гораздо качественнее (вспомни хотя бы вашу демку на ascii'01
и их post party демку).
разочаровывает   довольно   большое   количество  материалов  не
связанных ни коим образом со спектрумом.
также  не  согласен  с  автором статьи "gamerz must die", что, в
принципе,  уже  проблема не авторов газеты, а лишь fractal'а. но
это уже разговор не для газеты.

теперь по-поводу критики на генз.

с  подобными  аргументами я столкнулся, когда у нас была деловая
переписка  с  dwt об его критике на второй номер генза в zx-time
10,  вот только dwt привел более веские аргументы в защиту своей
правоты, чем ты, новис.

novis,  ты  утверждаешь,  что прочел третий номер "поколения" от
корки  до  корки.  так почему же, скажи мне, ты не увидел причин
этой  "серой, мрачной оболочки"? мы черным по белому писали, что
у  нас нет времени и возможности сменить ее, т.к. новая оболочка
еще   не   готова,  а  для  тех,  кто  не  хочет  портить  глаза
существовали  некоторые  режимы,  позволяющие уменьшить мучения,
а,  возможно,  абсолютно изгладить их. взять хотя бы возможность
смены  фонта.  да, нужно чуть-чуть потрудиться, но если человеку
это  нужно,  то  он  сменит фонт, тем более pulsar писал как это
можно   сделать.   и  человек  не  будет,  как  ты,  патриотично
выкрикивать  фразы, типа: "не портите глаза людям". они портятся
только у тех, кто не хочет _нормально_ читать генз.
да,  newart писал нам, чтобы мы сменили шрифт. мы сделали иначе:
мы  предоставили возможность смены этого шрифта, чтобы, когда мы
в   очередной  раз  сделаем  фонт,  никто  не  кричал,  что  его
невозможно читать.

далее по поводу "цвета и эмоций" и "побольше веселого".

изначально   газета   задумывалась   как   обзорно-аналитическое
издание, и если ты это связываешь с борновскими стереотипами, от
которых  нужно  отходить  как от пройденного этапа, то горе тебе
как  спектрумисту.  да, не спорю, многие сейчас это делают, но я
анализ  событий  ставлю  на  первое  место и стараюсь делать это
максимально качественно.

теперь по-поводу оригинальности.

у  меня  еще  живо  впечатление  от  прочтения  твоей критики на
несомненно  самый  оригинальный сценовый журнал крик2. не ты ли,
новис,  назвал  это  говном, сделав акцент на последнем слове? а
знаешь,  ведь они  трижды  выше вашей газеты. качество исполения
этого журнала и ее содержательность для вас должна быть вершиной
горы,  на  которую нужно залезть. да, не спорю, у них есть много
специфического, но в целом и в общем крик - это эверест, который
вы и не пытаетесь покорить.

мысли про "деревенский" слэнг.

насчет "деревенского" ты приукрасил. а вообще я всегда старался,
чтобы   газета   в   первую   очередь   была   понятна   рядовым
спектрумистам,   которые  не  желают  влезать  во  все  тонкости
литературного  изложения. читая того же survivor'а непроизвольно
возникает  желание  дотянуться рукой до кнопки reset. к чему все
эти  высокопоэтичные  высказывания,  когда  ту  же  фразу  можно
сказать  гораздо  проще?  да,  в  первых  номерах  был слэнг, от
которого   я   стремлюсь   избавиться,  но  доходить  до  уровня
высокосветских   фраз  я  не  хочу,  хотя  сделать  это  мне  не
составляет особого труда. вот только зачем мне это?

теперь  об общении с "ребятами из oca" на cafe. да, ты общался с
нашим  организатором  и  художником,  но  в первую очередь ты не
общался  со  мной,  так  что  выводы о том, что мы можем сделать
хорошую  газету,  мне не понятны. я и сам то ни в чем никогда не
уверен,  а  как  могли сказать что-то наши ребята, если этого не
знает даже главный редактор? не смешно? :)

вся эта критика ни коим образом не связана с личной неприязнью к
группе  brutal creators, напротив, желаю им дальнейших успехов и
удачи  в создании очередного номера izhnews, который, я надеюсь,
в скором времени выйдет.


.............................................. antigue toy works

виртуальное пати наконец-то началось! подробный обзор всех работ
с   него   вы   можете  прочитать  в  разделе "и  снова  party".
убедительная  просьба:  проголосуйте  за  работы  и вышлите vote
sheet организаторам данного мероприятия!


............................................... video studio 0.6

к  сожалению, подробно изучить данную программу нам не позволило
время,  но  тем  не  менее советуем вам ознакомиться с ней, т.к.
вещь  интересная.  плюс  ко  всему  там  есть  еще  и  отдельный
player для просмотра сделанных видеороликов.


................................................. never mind #o1

товарищи  из  ижевска порадовали сцену еще одним новым изданием.
дизайн   неплох,   а   вот   ценность   как  газеты  этот  номер
почти  не представляет. скудное количество материалов и их малый
объем.  присутствует  довольно  большой список разнокачественной
музыки.  шрифт  в  газете почти самое то, чем-то на наш похож :)
                           а sg'n'sti по-прежнему сосут рядом ;)


................................................... lord of dark

помниться  мне,  ицей  уже давно обещал сделать игру на базе if-
creator'а. ждать пришлось не так уж много - всего 2 месяца, и за
наше  гамерское  терпение  мы получем интереснейшую игру с кучей
всевозможных локаций и вариантов ее прохождения. самим пока что-
то  пройти  эту  прекрасную  вещь  не  позволило  время, но мы с
уверенностью  можем  вам  сказать,  что  вы  не  пожалеете, если
загрузите эту игру и окунетесь в мир phantasy.


.................................................... zx-time #11

да,  свершилось то, что и должно было свершиться - zx-time снова
начала  выходить  довольно  периодично (о  чем  позволяют судить
последние  2  номера). и, хотя, особых впечатлений этот номер на
меня  не  произвел (ввиду довольно малого количества материалов,
интересных  лично  мне),  тем  не  менее  поклонникам украинской
газеты  точно  не  придется  скучать.  разочаровывает отсутствие
новостного  блока, плохой дизайн менюшки и ее глючность (которая
только за время моего чтения давала о себе знать несколько раз).
также не согласен с авторами газеты с некоторыми их позициями, в
частности, касющихся газеты izhnews.

но  не  смотря  на все негативное, сказанное выше, мы благодарим
авторов   газеты  за  поддержку  нашей  акции  всеспектрумовской
переписи, касаемо которой в их газете присутствует информативная
статья.


................................................ nevermind #o1.5

номер  содержит  всего  2  статьи,  которые  полностью посвящены
предстоящей   party - ascii   2003.   советуем  всем  тем,  кого
интересует  это  party,  в  срочном  порядке  найти этот номер и
ознакомиться  с  правилами. также правила данного мероприятия вы
смжете найти в соответствующем разделе этого номера генза.


............................................... demoniada (demo)

демоверсия  новой  игрушки,  более подробное описание которой вы
можете найти в разделе "новые проекты" данного номера.


................................................... fullpull #o2

второй  номер  газеты  от спектрумистов из города петрозаводкса.
содержание  газеты  не  маленькое,  но  в  основном  не  связано
напрямую со спектрумом. газета "на любителя".


....................................................... msf #o25

номер  практичеки  полностью  литературного содержания, т.к. все
остальное,  по словам макроса, убилось. в результате чего автору
не  хватило  сил  даже  раскрасить  оставшиеся  тексты. мы очень
сожалеем,  что  все  так получилось. надеемся, что это не станет
причиной невыхода следующих номеров, полюбившегося всем журнала.
макрос, мы надеемся на тебя! :)


..................................................... абзац #о15

вышел  номер 26.о2.о3 и, как обычно, содержит много интересной и
полезной информации. вот его содержание:

 . новости
 . мнение о "твоя игра 2оо2" (lepa/scg)
 . этюды в программировании (правила нового проекта)
 . краткая антология журналов
 . кемпстон мышь (схема)
 . укрощение tr-dos (собран материал по программированию вг)
 . ведение переговоров (как получить выгоду от своего проекта)
 . новости софта
 . объявления

огромная благодарность александру шушкову за помощь в проведении
акции respect.


....................................................... genz #o4

а что вы, собственно, сейчас читаете? ;)