ZX Club 08 - News - анонс CONSYL`98. PARTY in SOCHI.
(c) ZX.SPECTRUM
(c) Максим Жарников

   Рад видеть тебя, ... (И.Ф.О.)!

   Как  то  в  прошлом  году было дело под
названием  Consyl`97, было rulez`но  и мы,
большинство  из тех кто тогда там собрался
решили  продолжить нашу небольшую традицию
и в этом году.
   Смею  надеяться  что  Вы не поспешите с
выводом  типа _"еще одна пати"_, а воспри-
мите все на должном уровне со всеми плюса-
ми  и минусами, внимательно прочитаете ни-
жеследующий  текст  и у Вас, надеюсь, поя-
вится желание к нам присоединиться...
   Сразу  скажу,  что  последующий текст я
готовил  для нашей газеты KrNews n4, кото-
рая должна выйти на этой неделе...

_
________________________________________
┌──────────────────────────────────────┐
│ CONSYL`98. PARTY in SOCHI      │
└──────────────────────────────────────┘
(C) Maxx`98
         Специально для KrNews.

   Я тут недавно в газете начал писать о
том,  как МЫ ездили в Сочи, а теперя по-
думал  и  решил - зачем  об этом писать,
ведь поздно уже  :-( , каждый сам сможет
додумьть для себя  "что ТАМ могло проис-
ходить"...
   Лучше  я  здесь сообщу  о том что это
лето ничем не  хуже "того" !!! И  сразу
скажу,  что  в середине  -  конце  июля
данное      мероприятие  продолжит  свое
существоватие :))
   Точная  дата  будет определена на си-
сопнике в честь "Дня программиста"!
   Приглашаются  все  желающие,  имеющие
это  самое  желание и финансовый иммуни-
тет к данному мероприятию :)

   Не стоит сразу же говорить: "Ище одни
со своей пати...".
   Для начала ему уже целый год! Во вто-
рых - у него другие цели и задачи нежели
E`* & FT`98.  А  в  третих у него "масса"
замечательных  достоинств по сравнению с
остальными...
   Ну  а теперь в краце о задачах и дос-
тоинствах.
   Задача:  познакомиться, встретить уже
знакомых,  провести хорошо время с буты-
лочкой пивка... .  Никаких компо не пла-
нируется,  хотя  будет приветствоваться
любая инициатива  как  заранее так и на
месте...
   Прелести:  sea - т.е. можно восприни-
мать  все  как поездку  на  курорт, что
впрочем  так  и  есть;  sun - курортное
солнце +  море  =  cool;  beer + cool =
rulezzz; ZX + rulezzz = forever !!!
  Вот  откуда  и  пошло это словосочета-
ние в нашем лексиконе... :))
  Но это еше не все.
  Тама есть еще - girl`s. More girl`s!!!
  Я как-то слышал такую фразу:
"Сочи - город солдат, бл#дей и фонарей"
  Грубовато сказано, но вобшем-то верно.
  А еще там пальмы есть, во!
  А еще там паспортного режима нет!
  И "отлить" вечером - нет проблем!! :-)
  А так же отсутствуют всякие там модные
сейчас "горячие "точки"" да и вообще...

  Теперя затрону калькуляцию и пару ор-
ганизационных вопросов.

  Первый вопрос, естественно, жилье.
  С ним то как-раз и нет проблем.  Смот-
рели  фильм  "Дважды-два" ? Все прям как
в нем. Расскажу  как все было в прошлый
раз: Приходим  на  ж/д вокзал и говорим
"нужна квартира  на  четверых,  на  два
дня".  Бабки налетели как мухи на ...  .
Тимур (наш местный чел):  -  это далеко,
 - это не подходит и т.д. и т.п. Во, это
пойдет!
  Проживание  в  сутки нам  обошлось по
25  тыс.руб.  за  человека.  А ребята из
Армавира,  помнится, по 30 платили, хотя
у них и телефон был и TV.
  Кста,  таксофоны  там по городу - бес-
платные.

  С проживанием  вроде все, теперь про-
питание.  Как  в  том  году писал небез-
известный  Joker - с питанием проблем не
было.

  Большое спасибо маме Тимура.

  А  ведь  если  ехать на  пару дней то
"хавчика"  можно  и  из дому поболее за-
пасти...
  В этом году не знаю как будет,но в лю-
бом случае "дневные"  цены  "тогда" были
такими же как  и в Краснодаре.
  А вот "пляжные" и "ночные" естественно
раза в 1.5-2 поболее.
  К слову:  днем  баночка  "Pepsi" - 2.5
т.р., вечером  - 3-5 т.р., "Балтика-6" -
днем 6-7,  вечером 10-12,  vodka "Msk" -
16-20  -  25-30.
  Вобщем  если особо  не  шиковать,  то
брать с собой  надо порядка 250-300 р. -
это  из  ~ расчета на 2-3 дня + дорога -
туда/обратно.
  Но все ж, советую взять их побольше.
  Ну и последнее, для того, что б ориен-
тироваться  в сроках-претендентах сообщу
их: 18-19 июля либо 25-26 июля.

  Копите денюжку. По всем вопросам може-
те звонить мне (тел. в разделе "Авторы")
или писать по  FIDO`шному адресу,  (тоже
из раздела Авторы,  но только туда,  где
стоит  пометка "AMIGA"  и не на мое имя
а на Павла), он тоже едет (с него то я и
начинал).

  А на последок упомяну тех, кто с нашей
стороны поедет наверняка:
   MAXX       ZX; (I Say:Fuck`ing ARMY);
   AZURe      ZX,AMMY;
   Костя  AMMY;
   KURT       ZX,PC;
   STRIKER    ZX,PC;
   SHADOWMAN  ZX;
   Петя       ZX.
  Это  пока  только  те, кто уже выразил
желание...

  Я  прекрасно понимаю, что не у всех в
порядке  финансы,  но на  МОРЕ то надо ж
съездить, а?   По  крайней мере приехать
из  близ лежащих районов,  я думаю,  это
вполне реально.

  Увидимся в Сочи...
   Maxx.

P.S.  Поздновато  я  начал  все это дело
крутить,  но тот, кто не захочет,  тот и
зная - не  приедет,  а кто действительно
имеет желание, тот и в последний узнай -
все равно явится.
P.S.  Наши Сочинские базовые координаты:

Mail:  354065  г.Сочи,
       Цветной бульвар, д.42, кв.32

I-Net: lexx_t@chat.ru
       Vavilov Timur
_
_________________________________________
Пока  я все это создавал ^^^, прошел тот
самый  "День Программиста" и появилась еще
некая инфа, да и пару слов еще сказать на-
до.

  Утверждена дата party - 1-2 августа.

  Лично Мы приедем "туда" - 31 июля утром,
а уедем 3 авг. - вечером.


  Уже  100%  едут ребята из Армавира - Ac-
cept Co.
  May be из Ростова - OHG, скоро я им поз-
воню и узнаю их ответ...
  Продолжаются  переговоры  и с остальными
группами.

  Распространение  данной инфы приветству-
ется  всеми  возможными способами, а расп-
ространители  могут  расчитывать  на  нашу
благодарность... :))

  Теперя  еще оставлю наши "контактные ад-
реса":

  По  I-net`у ^^^ скорее всего не получит-
ся, т.к. Тимур сказал мне по телефону, что
у  него  ПЦ сейчас не работает, хотя может
уже...

    I-Net:
    ------

    litvinov@fpm.kubsu.ru
    to: Litvinov Vladimir (aka Kurt/U-5)
    -  сейчас  лето, а НЭТ в Политехе, так
что он может просто
      не получить почту вовремя.

    Fido:
    -----

    2:5063/5.10       <--- Ammy 1200
    Pavel Gybsky       aka AZURe
    (предпочтительно, т.к. он тоже едет...)

    2:5063/44.5
    Kostya Levichev
    Subj: Maxx

    Mail address:
    -------------

   353180 Краснодарский Край, ст. Динская,
ул. Кирова, 71
    Жарников Максим Михайлович
    (86162) 5-38-09   (17-22 msk)

   354065  г.Сочи,
    Цветной бульвар, д.42, кв.32
    Вавилов Тимур
    (8622) 94-34-21

 Ждем  Ваших реакцию, и увидимся на CONSyL
PARtY in SOCHI`98!!!

   BYE !      С уважением, Maxx!

P.S.  A  также  можете  кидать свою инф. в
эху.

(c) ZX.SPECTRUM
(c) Igor Chircov  2:5002/45.52  10.07.98
S
ubj: ZX-club Web Page
http://www.alien.ru/~zxclub

Выложены 6-й и 7-й номера журнала ZX-club.

Содержания  пока  небогато,  однако,  идет
процесс формирования  subj...  Критические
замечания относительно  subj  (в  NETMAIL)
приветствуются.  Заходите в гости,  присы-
лайте по указанным в subj адресам свои ма-
териалы:

рассказ о группе, клубе...;
графика, созданная  на  ZX  SPECTRUM,  для
оформления своего (и нашего :)) материала;
программы.

Просьба откликнуться  Воронеж:  достоверно
известно, что у вас организован Клуб, фун-
кционирующий при Станции Юных Техников.

                              Игорь Чирцов

(c) ZX.SPECTRUM
(c) Andrey Teplyakov 2:5025/77.19
S
ubj: zx-club
В Воронеже  открылся  компьютерный  клуб
"Элита". Клуб занимается поддержкой  любых
творческих  начинаний в области компьютер-
ного творчества в рамках ZX Spectrum.  Для
того, чтобы  стать  членом  нашего  клуба,
вовсе не обязательно быть профессиональным
программистом, музыкантом или  художником.
Главное - стремление к творчеству,  где Вы
сможете  полностью  реализовать  все  свои
способности. Посещение клуба бесплатное.

С нами Вы можете  связаться  по  следующим
адресам:

E-mail:  artol@main.vsu.ru

Fidonet:

2:5025/77.19 to Andrey Teplyakov
2:5025/2275 Rave Channel BBS
(Spectrum oriented)
                     Work time 0:00-5:30
                     Freq 22:00-7:00

Почта: 394055
       г. Воронеж, ул. Ворошилова, 38.

Желаю счастья и... удачи.
Андрей.
КОНСТРУКЦИИ ХАОСА. ПИТЕР. ДЕКАБРЬ
(c) ZX.SPECTRUM
(c) Potapov Vsevolod Viktorovich

       Разработка эмулятора X128 ...

Greetings, my friends...

  Много всяческих всячестей  произошло  за
время моего отсутствия в эхе и  приближен-
ных к ней кругах... Так  или  иначе,  есть
несколько новостей, которыми мне  хотелось
бы поделиться:

1. Пожалуй, главная новость.  САБЖем (эму-
лятором X128) теперь занимаются два  чело-
века - James McKay и я. Любые  предложения
и помощь  по  поводу  данного  хламулятора
направлять мне. УБЕДИТЕЛЬНО  прошу  присы-
лать только толковые советы...

2. Эмулятор БУДЕТ  развиваться  для  Юникс
систем...

Если есть люди,  желающие  помочь  с  этим
направлением - прошу присылать письма :)

3. Я  помогаю  Эрику  Кунзе   (разработчик
Юникс-эмулятора ZXZ) с поддержкой TRD/FDI,
а в дальнейшем - и эмуляцией русских моде-
лей - Pentagon/Scorpion. Снова, если у Вас
есть какие-то предложения по этому  поводу
- пишите.

4. Мои  страницы  на  FortuneCity - "Chaos
Files" and "Speccy Zone" были благополучно
уничтожены  администрацией  сего  сервера.
Весь софт был потерян, так как я это  дело
не сохранял на локальном драйве.  К  счас-
тью, нашелся человек,  который  скопировал
эти страницы полностью (со всеми прилинко-
ваными файлами) и загрузил их на мой  FTP.
За  сим,  страницы  будут  развиваться  as
well, наиболее вероятное  их  положение  -
World Of Spectrum, мой друг Martijn  давно
уже предлагал их там разместить.

5. Открылся новый  FTP  со  спектрумовской
тематикой, адрес - 129.78.238.196 Пока что
не так много добра там, но все в наших ру-
ках :)  Хотелось бы  указать  на  то,  что
Спектрум -  это  не  единственная  отрасль
моего сервера. No further comments ;)

6. Russian Spectrum`s FAQ тоже  продолжает
свое развитие. Он размещен на вышеупомяну-
том World Of Spectrum.  Любая помощь и со-
веты принимаются по вышеупомянутому адресу
(т.е. моему :)

[skip]

           Полезная информация!
Демопартия "Конструкции Хаоса"
будет проходить в декабре  сего  года,  по
адресу:

       Санкт-Петербург, somewhere.

Скоро будет брошена в эху инфа. А пока ко-
ротко.  Три платформы: спектрум,  амига  и
писи (+,возможно, C64, если Raver/pht рас-
качается), 3 дня. Парти коммерческое,  что
означает: вход на  второй  и  третий  день
платные, присутствуют призы,  присутствует
качественная техника и организация.

for more info - contact me or wait for
info sheet next week.

[skip]

thend.

P.S. Пишите...

22.05.98

(c) ZX.SPECTRUM
(c) Potapov Vsevolod Viktorovich

Tarasov Oleg <Style@fannet.ru> wrote:

>>
>>GK>Я тоже не согласен  с  организаторами
>>GK>FUNTOP`а, Digital Compo  нужно,  ведь
>>GK>Digital это тоже музыка, и музыкантам
>>GK>надо развиватся и в этом направлении.
>>
>>расслабься - на Конструкциях  Хаоса  бу-
>>дет, в любом формате (ковокс| ау| сд)

TO>А что это сие за такое мероприятие  бу-
TO>дет и когда?

Сие  будет  демопарти - про  него  немного
подробнее я писал в мессаге  "X128  и  все
все все" (или что-то типа того :). Так или
иначе про него инфа полетит  на  этой  или
следующей неделе.  Сразу предупреждаю, что
инфа - это альфа версия,  то есть в стадии
разработки. Ежели захотелось за нее  попи-
нать - попинайте стену, а в эхе расскажите
Ваши  удовольстванеудовольства  инфой.  В
этот раз от Вас зависит качество прохожде-
ния парти. Есть только  несколько  неизме-
няемых положений,  которые  мне,  надеюсь,
комментировать не  придется (например,  на
вопрос "почему в Питере,  а  не  в  Сиднее
проходит?" я отвечать не буду :)

Совсем вкратце. Демопартия.  Коммерческая.
Три дня, из которых только первый день ха-
лявный для non-members of  Concern  Chaos.
Три платформы: спек, амига и PC (+C64 - от
Raver`а зависит); wild demo (любое хардва-
ре от  разработчиков  "представления",  об
этом подробнее в инфо-листе). Намереваются
приехать люди из многих стран, в числе ко-
торых много знаменитостей.  Чтобы не сгла-
зить, говорить не могу пока. Все, что могу
сказать - друзья мои со всего мира  приез-
жают. Дело происходить будет в декабре,  в
двадцатых числах (кристмас).

>> >>> себе позволить не может, то зачем y
>> >>> него это отнимать?

>> TO>> А про отъем никто  и  не  говорил.
>> TO>> Про отъем только  Фантоп  говорит,
>> TO>> мол ненадоть нам диджитал и все...
>>
>>GK> Им понимешь не надо, а о нас они по-
>>GK> думали? >=(

>>это происходит обычно из-за полной орга-
>>низации и утверждении всего ДО  объявле-
>>ния о создании и  проведении  партии  (в
>>данном случае фестиваля)

TO>Не-а,  просто  по-старинке  захотелось,
TO>чтоб сильно головой не думать... Это не
TO>наезд, а констатация фактов...

:((( К сожалению, у меня  была  конфронта-
ция с организаторами  сего  фестиваля,  из
которой стало достаточно ясно, что  у  них
есть свое мнение  на  проведение  подобных
мероприятий, что в принципе хорошо (больше
партий хороших и разных), но и плохо в том
понимании,  что  почти  ничего    изменить
нельзя :((((

>>GK>с более крутыми эффектами, но с неза-
>>GK>висимо играющим музоном.  А если туда
>>GK>добавить Digital-звучков,  то это ва-
>>GK>-аще pулево будет выглядеть (пример -
>>GK>дема CONDOMED от E-MAGE).

>>а дема Кондомед вообще рулез тот еще! Не
>>помню говорил или нет, но все мои друзья
>>протащились по этой деме со страшной си-
>>лой - вот так вот делать надо!

TO>Может мне кто-нибудь енту фичу кинет? А
TO>то не слышал.

Я из хламтернета, если хочешь, могу кинуть
или на свой ФТП выложить. Только скажи :)

>>GK>Извини, привезли свежее пиво...

>>
>>Вот на Конструкциях и попьем :)

TO>Давай попьем, тока когда и где?...

В Питере, в декабре :)))  С Джеймсом (МАТ-
ВЕЕВ), Батлой и Адамом (ХАРДРОК),  Флетче-
ром :)))

23.05.98

(c) ZX.SPECTRUM
(c) Potapov Vsevolod Viktorovich
Конструкции Хаоса. Будет?
Igor Chircov
Igor.Chircov@p52.f45.n5002.z2.fidonet.org
wrote:

IC>В мае проходила косвенная информация по
IC>намечающейся, якобы,  в  декабре  party
IC>"Конструкции Хаоса". Я  либо  пропустил
IC>официальное сообщение, либо  его  и  не
IC>было.

точнее его не было, в связи  со  следующим
(далее по тексту):

IC>До декабря не так много  времени  оста-
IC>лось. Кто-нибудь может дать  определен-
IC>ный и содержательный ответ?

из-за отсутствия всяческого  человеческого
интереса  к  сабжу  (вялое  обсуждение   в
эхе/канале/жизни и так  далее)  идея  была
несколько заморожена. Объяснить такое мож-
но либо ФанТопом (против которого лично  я
ничего против не имею) - то есть  наш  люд
не имеет возможности (читай желания) иметь
две партии в год, либо  попросту  ленью  и
пофигизмом. Так как изначально партия пла-
нируется как коммерческая, неудача  грозит
финансовыми проблемами. К сожалению ни  я,
ни кто другой из администрации,  не  может
пойти на такой, сами  понимаете,  неоправ-
данный риск. Тем не менее, если будет дос-
таточно откликов на счет Конструкций  Хао-
са, то скорее всего  сабж  состоится.  Уже
были согласованы  некоторые  организацион-
ные вопросы, то есть в принципе,  дело  за
народом.  Надо  -  минимум  500    человек
(спек+амига+писи+вайлд).

Повторюсь, идея не  уничтожена,  она  есть
несколько заморожена из-за отсутствия  че-
ловеческого интереса к сабжу...

Ежели у кого есть какие-то любые вопросы о
Конструкциях - спрашивайте, могу даже  за-
кинуть правила (бета версия).

Regards,
Random,
random@cybermail.net

(c) ZX.SPECTRUM
(c) Pavel Mikonov 2:5057/10.26
CD-сборник
Mon May 18 1998 13:59, Sergei Solodovnikov
wrote to ALL:

SS> А вообще, кто-нибудь  планирует выпус-
SS> тить сборник спектрумовских достижений
SS> на компакте, типа  "Лучшие программы и
SS> эмуляторы"?

Эти сборники делают все, кому не лень (для
себя). Но некоторые считают, что  они  ис-
ключения и сделали о-о-очень крутой  сбор-
ник, который можно и продавать (imho,  та-
кое можно давать только в дар - на тиражи-
рование).

(c) ZX.SPECTRUM
(c) Yuri Lekarkin
Сборник игр на CD и WWW, FTP
Maxim Korobov wrote to All:

MK> All, коллекционеры игрушек под ZX, кто
MK> может сделать мне сборничек игр на CD?
MK> Готов выложить 100-150 руб. в  зависи-
MK> мости от количества (объема).
MK> P.S. Ну, если  уж  никто  не  может  в
MK> 5020, так назовите  www-,  ftp-адреса,
MK> где сии игрушки  скачать можно в боль-
MK> шом количестве?

Качать  пару_сотен МегаБайт по Инету слиш-
ком стремно...  Я тут, в свое время, пред-
лагал архив  программ  Челябинской  группы
"Black Cat"  на  _золоте_.  Повторюсь:  на
диске находятся образы дискет,  полученные
программой Teledisk.  Количество таких об-
разов более 600 шт.  Здесь есть все: игры,
прикладные программы  (в  TR-DOS,  iS-DOS,
CP/M Profi), музыкальные DEMO, электронные
газеты и журналы. Это все  занимает  более
220 МБ. На диске также находятся  каталоги
в виде *.doc и *.cdr. На оставшееся  место
на диске могу записать  Айбовские  утилиты
для ZX: эмуляторы, конверторы, ассемблеры,
редакторы... и  еще  останется  на  "Рыбку
Фредди" :-))

Цена диска, вместе со стоимостью  пеpесыл-
ки, - 120 руб...

Z
X-club ──────────────────────────────────
Внимание, спектрумисты! Нами был собран  и
переработан огромный материал по  софту  и
играм на легендарный ZX Spectrum.  Записан
компакт-диск.  Теперь  каждый   обладатель
IBM-совместимой машины при наличии  CD ROM
может стать обладателем более  1000  прог-
рамм.  Наличие SB желательно, но не обяза-
тельно.  Программы записаны на эмуляторе в
образах TRDOS-овских дискет, которые могут
быть "сброшены" на дискеты  и  считаны  на
родных  Спектрумах.  Отсканировано   более
70-ти лабиринтов к играм.

Всю черновую работу  по  сбору,  проверке,
сортировке и записи  в  эмулятор  программ
Спектрум провел Колесников  Андрей,  архив
ПО которого и стал основанием, ядром наше-
го компакт-диска. На конечном этапе  сбора
информации помощь оказал ZX-club.

Желающие  приобрести  компакт-диск,  могут
обратиться в фирму Komel или по  известным
адресам ZX-club. Мы можем записать диск по
предварительному заказу, так как занимать-
ся тиражированием  "впрок"  у нас нет воз-
можности.

На диске также записаны все альбомы одного
из лучших  хард-роковых  гитаристов - Ричи
Блэкмора (группа RAINBOW).  Запись сделана
в формате МРЗ.
                               Кротов Олег

─
──────────────────────────────────DI:HALT