Funeral 01 - Shit n' Suxx - обзор игр.
(C) КРЮГЕР + HIS SUPER & ALTER EGOS
__________________________________________
POLI DIAZ BOXEO
При  проведении
сравнительного анализа
данного,отдельно взятого программного про-
дукта  экспертная
комиссия
нашего  морга
столкнулась  с  некоторыми   проблемами. К
примеру,попытка высчитать отношение
"цена/
качество"
привела  к тотальному оверлоаду
калькулятора  (на нуль делить нельзя), так
что оценять  вот этот вот самый
rulez
при-
шлось на глазок. So,если какие траблы (ну,
например,вы -
ярый
фанат этой гадости), то
I`m Sorry и No problems...
Анализировать, как это стало нынче при-
нято, начинаем с заставки. Сразу  же после
появления ее на
экране
обнаруживается не-
которая аномальность  в  написании
англий-
ских
словей.Но это и не удивительно - дело
в том что слова эти и не
английские
вовсе,
а
испанские.
Не менее странно выглядит му-
жик в боксерских  перчатках,тусующийся по-
середи экрана - такого коктейля из героиз-
ма, решимости и отсутствия разума я еще не
видел! К  счастью, его присутствие ограни-
чивается
лишь  несколькими
секундами за-
грузки основного блока игры.
(Очень сочув-
ствую кассетным юзерам...)
Долгожданное исчезновение  героического
имбецила
компенсируется
появлением
главно-
го меню  составленного из непонятных испа-
ноязычныx фраз. Пока  я пытался разобрать-
ся  с  разного  рода
Teklad`ами и Jugador`
ами,
в  моем  сознании  возникали  смутные
образы   бурной   сорокавосьмикилобайтовой
молодости - все эти
JUNGLE WARIOR,ATLANTI-
DA,NONAME...
Ага, щаз!  Обломался,короче.
Нет тут  ни
драконов
для отстрела,ни
мон-
стров
от  радиации  омутевших,ни индейцев
ручных,для охоты предназначенных.         
                                          
   После запуска игры сразу становится яс-
но -
авторы  приложили  немало усилий дабы
испоганить(!)
свой  продукт
pseudo-ЗD
гра-
фикой. Судя  по  "фоткам" в досье, боксеры
         делятся  на  два  лагеря -
бывшие
воспитанники  интерната  для сла-
боумныx
и
представители  Нацио-
нальной  Ассоциации   Гопников  и
Дегенератов.
Что лучше - выбирай-
те сами. Как бы то ни  было, если
вы  попытаетесь   ввести  имя, то
больше  пяти  букв  у вас не при-
мут. Видимо, произношение и запо-
ГОПНИК!
минание  столь
длинных
имен как
Владик
или
Андрей
дается  нашим
гениям  от  бокса с  очень
большим трудом.
Как только  вы придумаете какое-нибудь не-
сложное имя,выберете управление и соверши-
те  прочие  операции,
жизненно
важные для
запуска гамеза, перед вами  появится трех-
мерный
ринг
с  двумя спрайтами посереди-
не. Первое  же  движение джойстиком выдаст
не только  слабый от
рождения
ум
главных
героев, но и  перенесенный  ранее  детский
церебральный паралич - только  этим  можно
объяснить  корявость  движений виртуальных
мастеров
перчатки...
Well,
графику обси...  обсуждать  закон-
чили.Теперь разберемся с глубинным смыслом
гамеза с точки зрения  астрального плана и
ницшеанской философии.
Сюжет  игры  был  придуман  авторами не
иначе как после
посещения высших пределов
бытия
- изобрести такое можно лишь глубоко
и в стельку наастралившись.
Основная  цель
игры
- управляя
"своим"
спрайтом нанести
как можно больше  ударов  спрайту "
вражес-
кому"
и, по-возможности, устроить  ему со-
трясение мозга.
Однако, в  связи с отстут-
ствием  объекта  сотрясания  конечная цель
недостижима.Результат -
игра зациклена.
Итак, первым  делом
вы должны
изувечить
своего товарища  по команде. Если вы
этого
не сделаете, то  тренер  не
допустит вас к избиению по-
сторонних.Почему нельзя ис-
калечить тренера - не сооб-
щается. Вы  оказываетесь на
пустом  ринге - к  дальнему
углу жмется  насмерть запу-
ганный приятель, ваша зада-
ча -
отловить
его и
отмете-
ЖЕРТВЫ ДЦП
лить
так  чтобы он уже и не
встал.
Называется   такое
зверство  красивым  иностранческим  словом
"спарринг"
(вообще-то  это  называется по
другому,но  я  не  буду вдаваться в семан-
тику и условия  применения
русского мата)
.
                                          
 Если вы справитесь со своей задачей
успе-
шно,
то свой следующий бой  проведете в бо-
лее
благоприятной обстановке
- иногда мимо
будут пробегать  голые (ну почти)
бабы
(я
имел  в виду
"почти голые",
а не
"почти ба-
бы"!
), на  ринге  будет  тусоваться рефери
(очень верткий,надо сказать,товарищ. Я ему
как-то хотел в морду дать...), под  рингом
будут сидеть так называемые судьи (любимое
занятие  этих
пиплов
- долбить  палкой по
подвешенной
на веревочке тарелке), на три-
бунаx будут болеть болельщики (не бойтесь,
это не заразно!).Лепота,короче.И так четы-
ре раза. А  там  и  товарищ  по команде из
больницы выйдет...
MICROPROSE SOCCER
Экспертная  комиссия нашего морга в со-
ставе меня и моих
ALTER & SUPER EGOS
про-
вела аутопсию  вышеозначенного объекта,что
и выявило основные
черты
его  доброго  и
мягкого
характера
.Отчет о вскрытии читайте
ниже.
Как выяснилось  в ходе десятков трудных
экспериментов, зачастую  опасных для жизни
наших  патологоанатомов, данная игра пред-
ставляет собой симуляцию  футбольного мат-
ча. Главное меню,открывшееся нашим экспер-
там сразу после  загрузки программы содер-
жит
множество полезных функций,
которые (о,
чудо!) можно  выбирать. Пользователь имеет
уникальную возможность выбрать управление,
количество игроков, страну оппонента и не-
кий  загадочный  параметр  BANANA POWER...
Далее я попытаюсь рассказать ва-а-а...
...Извините,в написание отчета вмешался
один из моих помощников -
SUPER EGO.
Как вы
могли  прочитать  выше,
MAIN MENU
действи-
тельно содержит  большое  количество опций
(прям супермаркет какой-то!). Однако это -
не главное.Основная
особенность гамеза
со-
         стоит  в том что
спрайты
во время
игры передвигаются  с  аномальной
для 80-x годов скоростью. В отли-
чии от известной гадости под наз-
ванием
MATCH DAY,
данная  прога
не даст вам  времени на медитацию
и посещение астрала  (сортира,ба-
бы, Китая)  между нажатием кнопки
"ОГОНЬ"
и  моментом, когда  нога
ГЕЙМЕРЫ
футболиста  (виртуальная,
of coz)
коснется мяча (опять же виртуаль-
ного).Это,так сказать,основное
достоинство
проги.Ладно,обо всем по порядку.          
                                          
   Опосля такого важного  момента  как на-
давление на
FIRE
при  выборе опции
START
GAME,
перед  нашими  глазами раскидывается
великолепная картина
футбольного поля.
Ну,
что можно  сказать  об ентой  самой карти-
не... Поле как поле -
красивое,
зеленое,по-
лосатое.Футболисты. Расположены поверх по-
ля  (не шахтеры же все-таки). Основное  их
предназначение  -  долго
пинать  мяч
и по
возможности припинать его во вражеские во-
рота.Мяч. Круглый, черно-белый,в клеточку.
Вот об нем-то и надо сказать особо. Дело в
том что
данный объект
очень любит нарушать
такие постулаты современной
физики
как за-
кон  гравитации и  закон  инерции. Судя по
визуальным наблюдениям, траектория его по-
лета расчитывается по
RND,
причем  во  все
время движения скорость  остается постоян-
ной
(perpetuum mobile!!!).
Надо заметить,авторы игры дали нам уни-
кальную возможность  пинать  своими ногами
(точнее, ногами своего спрайта)  по  ногам
противника,что, честное слово,очень прият-
но.
BLACK TIGER
Сюжет
гамеза
до   безобразия  прост -
управляя неким
скандинавским
социопатом,
вы
должны  похерить как
можно
большее количе-
ство демонов.Основное во-
оружение  мужика  состав-
ляет  какой-то   шипастый
шарик
(ежик что-ли?),п
ри-
винченный к цепи. Не смо-
тря   на  инфернально-ас-
тральную  сущность  демо-
нов, эта хренота довольно
эффективно  заставляет их
ДРЕВНИЙ ЧИКАТИЛО
свертывать ласты
(играть
в ящик, откидывать копыта
и давать дубака). К
роме  того, сей  викинг
имеет дурную привычку перманентно кидаться
ножиками, которых у него,по ходу,имеется в
неограниченном
количестве.                
                                          
   Отдавая концы,
инфернальные чуваки
оста-
вляют
древнескандинавскому
душегубу
свое
небогатое наследство. Так же некоторые де-
нежные средства обнаруживаются при
разбивании  всякого  рода ящичков,
сундучков и горшочков.O применении
дензнаков будет сказано ниже. Дабы
лишить игрока  необходимости рисо-
вать карту, водить  пальцем по эк-
рану или  еще как-либо извращаться
МУТАНТ
в поисках выхода из лабиринта, ав-
        торы геймовки развешали на стенках
преисподней указатели (интересно, а Сатана
об этом что-нибудь знает?), следуя которым
вы обязательно
доберетесь
до глотка свеже-
го воздуха.                               
                                          
   Таперича о
применении  бабок
(в смысле,
денег,а не любовниц геронтофилов). В неко-
торых,часто весьма отдаленных,уголках это-
       го
шведско-норвежского
ада
тусуются
бородатые деды - это местная  брат-
ва.Они приторговывают разными фича-
ми, необходимыми для более комфорт-
ного  загибания демонов - "палицами
реактивными  стратегического назна-
ДЕДОК
чения" и "доспехами  тактическими с
алмазным
напылением". Кроме этого в
ихних  ларьках  можно
прикупить
какую-то
жидкость
для  поднятия  сил (опохмелку что
ли?) и ключи для открывания сундуков с ба-
бками.Однако,не смотря на такой крутой ас-
сортимент, график  работы дедов прямо-таки
отвратный - на отоваривание дается
200 се-
кунд, п
осле  чего братки куда-то сваливают
и больше не возвращаются.                 
                                          
   В конце к аждого
уровня
вас ожидает фи-
нальная  битва - на
викинга
налетают две
        или три бетонных плиты с жутко не-
веселыми фейсами, которые пытаются
упасть на  чувака  всем  своим ка-
менным телом.Единственным способом
противодействия  их деструктивному
ЖУТЬ!
поведению является  приведение ва-
        шей  палицы в близкий контакт с их
меланхоличными  рожами до полного растрес-
кивания и
рассыпания на части последних.
Единственным
недостатком
игры является
просто
аномальная
похожесть одного уровня
на другой. Пройдя  определенное количество
лабиринтов и замочив  неопределенное коли-
чество  демонов,  вы  обнаружите  какие-то
скудные
congratulations
(и это после всего
пережитого!) и глупый гамовер.
SPHEROID
И снова мы
вскрываем,расчленяем и тре-
панируем
продукт  ведущий свое происxожде-
ние из долин  южной  Европы. В  отличие от
первого объекта  наших
post-mortem
экспе-
риментов, данный  представитель  не  имеет
столь ярко  выраженных  недостатков. Итак,
результаты всех
исследований
представлены
ниже.                                     
                                          
   Главное меню
просто поразило экспертов
своим
богатством
выбора  и  напомнило  им
витрины  продуктовых магазинов времен раз-
витого социализма  и  недоразвитого комму-
низма. Выбрать  можно управление,звук (
оп/
off)
и старт игры.                        
                                          
   Предмет, коим вам необходимо управлять,
представляет собой некое странное создание
периода
пост-техногенного
общества.Короче,
какая-то
механическая херня.
Главным недо-
статком этой штуки является  ее просто па-
тологическое нежелание вам подчиняться. Из
всех внешних факторов, влияющих на поведе-
ние
сфероида  (
обзовем эту штуку так) вы -
являетесь последним на который он отреаги-
рует.                                     
                                          
   Окружающая среда,в которую помещен объ-
         ект  обсуждения
отличается
дикой
враждебностью  и аномальным коли-
чеством  врагов. Среди них  самым
противным является
мухомор,
обла-
дающий  не  только  странной  для
своих  размеров гравитацией, но и
теми
неприятными
свойствами,кото-
МУХОМОР
рые имеет  синильная
кислота
или,
         например
,мышьяк.
Конечная цель,
как и в большинстве дру-
гих подобных игр, туманна и без
cheat mode
недостижима. Однако,добрые
итальянские
ко-
деры (а гамез именно итальянский) впихнули
            в
экологическую
систему  той
далекой планеты,по поверхности
которой шляется  сфероид, N-ое
количество призов, позволяющих
пройти игруху (если это вообще
возможно) с меньшими
траблами.
СФЕРОЗАВР
Кста, и еще один  немаловажный
            факт - если  вы
умудритесь
за-
сунуть сфероида в лужу  (они изредка попа-
даются на пути),то знайте,это пойдет меха-
низму на  пользу - поднимет  его  энергию.
Данное наблюдение позволило  нашим патало-
гоанатомам сделать две
гипотезы:
а)
Сфероид ведет свое происхождение от   
уток,гусей или пеликанов.
б)
Вчера он бухал с друзьями и теперь    
страдает сушняком.
И еще. Пройдя  определенное  количество
экранов,мне захотелось сделать  что-нибудь
ЭТАКОЕ...
например,харакири или,там, ауто-
дафе.
TWILIGHT:LAND OF SHADOWS
Как  истинный патриот русского спектру-
мизма,я со всей ответственностью могу зая-
вить, что все лучшее для Спекки было напи-
сано у нас в стране. А  западная продукция
являет собой образчик  полнейшего
suxx`а
и
must die`я!
И вот еще одно доказательство
данного тезиса. Словаки тут,видишь ли,раз-
вытрепывались -
адвентюру   написали!
Как
они посмели, эти  наглые позеры?! Все ино-
странцы только
Славу Медноногова
несрав-
ненного перерисовывать умеют!             
   Ну посмотрите на сие творение,преподне-
сенное   нам   группой
FATALITY
-  этим
агентом мирового империализма, продавшимся
ЦРУ, Моссаду  и  Папе Римскому!
Посмотрите
на эту графику! Я не могу выразить словами
все  то  презрение, которое  питаю к таким
качественным
hand drawing
картинкам.Взгля-
ните лучше сами,и вы согласитесь со мной.
MUST DIE GFX WORK!
Куда этим  слабоумным словакам до наших
мастеров, так искусно и качественно качаю-
щих
gfx
с писюка.Все детально прорисовано,
тщательно... ну  не  кретины ли? Ведь кар-
тинки в адвентюрах  должны быть
аскетичны-
ми
и
непонятными.
Это первая заповедь!    
   Но что самое  страшное - игровое поле в
"TWILIGHT"
совершенно не имеет глюков. Ти-
пично позерское тщеславие.Логика в данном,
с позволения сказать,гамезе - опять же ни-
каких
нелогичных
моментов! Ведь  это  же
глупо. Игра должна быть непроходима, иначе
это не игра,а ламерство! И снова этот иди-
отский интерфейс со стрелкой. Не  соблюда-
ют,сволочи,классических законов адвентюро-
строения - ввод команд
побуквенно.
В каком
году они живут в
92-м?
Хватит с нас всяких
тинки в адвентюрах  должны быть
аскетичны-
ми
и
непонятными.
Это первая заповедь!    
   Но что самое  страшное - игровое поле в
"TWILIGHT"
совершенно не имеет глюков. Ти-
пично позерское тщеславие.Логика в данном,
с позволения сказать,гамезе - опять же ни-
каких
нелогичных
моментов! Ведь  это  же
глупо. Игра должна быть непроходима, иначе
это не игра,а ламерство! И снова этот иди-
отский интерфейс со стрелкой. Не  соблюда-
ют,сволочи,классических законов адвентюро-
строения - ввод команд
побуквенно.
В каком
году они живут в
92-м?
Хватит с нас всяких
экспериментов! Мы  хотим истинных спектру-
mobckux игр,чтоб с глюками и не удобно бы-
ло,а не
идиотских
прописишных копий.
TRUE LAMERKILLER
See you next time in our beautiful        
                               MORTUARY...