Open Letters 09 - Письмо №274
346779                            16.07.01

   Здравствуйте Вячеслав Георгиевич!!!

   Пишет Вам N. Пишу я с одной целью - за-
казать  свежие ваши прайсы. Все токи я ре-
шил купить себе нормальный Spectrum. После
того  как у меня побывала пара Pentagon'ов
и  один таганрог, которые все изрядно глю-
чили.  Плата  выпуска района 94 г. При по-
пытке что-нибудь перепаять дорожки отсыпа-
лись напрочь. После всего этого я все таки
решил  собрать  комп  сам, а должен он был
называться Pentagon 128-03. После того как
я  его  собрал,  он  к своему удивлению не
разработал.  Начал я его просматривать ос-
циллографом. Глюки начались с самого нача-
ла. Осциллограф почему-то показывал на вы-
ходе  тактового  генератор синусоиду после
долгих  мучений понять этот глюк мы пришли
к  выводу, что в этом виноват осциллограф.
Все это оказалось из-за входного RC. Впос-
ледствии  выяснилось, что на плате в неко-
торых местах печать не совпадет со схемой.
Может  когда-нибудь  возьму я ножик и кучу
проводов и исправлю это все. Но после всех
этих мучений я точно решил приобрести себе
KAY.  Заказ я сделаю скорее всего в начале
августа...  да  и  еще  Nemo  хочу я у вас
спросить какой принтер лучше всего подклю-
чить  к KAY. Ну что на этом, наверно, пока
все.
   До свидания.

   С уважением N.



346779                            30.07.01

               Уважаемый N!

   1. Ну, для начала, могу сказать, что Вы
не одиноки в своих попытках. В том бы и не
было  большой  беды, но расходуется невос-
полнимый ресурс - время.

   2.  Теперь насчет тактового генератора.
Увидеть  прямоугольник на выходе тактового
генератора невозможно, т.к. требуется спе-
циальный  осциллоскоп.  Подавляющее  боль-
шинство  осциллографов имеет полосу, огра-
ниченную сверху 20 мГц-ами. Кроме того, на
таких  высоких частотах требуется согласо-
вание сигнальной цепи на входе осциллогра-
фа  /  выходе тестируемой схемы. Иначе сам
измерительный  прибор  будет  своим  щупом
вносить искажения (дребезг длинной линии).
Так что даже если там и есть прямоугольник
(что  еще  не факт), - Вы его все равно не
увидите.  Кроме того, схема тактирования у
Pentagon'а  одно  из  его слабых мест. Там
требуется  набор  строго определенных схем
(серий) - иначе это не работает.

   3.  Я  не могу Вам гарантировать, что с
KAY'ем  проблем  не будет вовсе. Как гово-
риться  там хорошо, где нас нет. Но, веро-
ятно,  проблем  будет  все-таки меньше, и,
добавок, они будут решаемы.

   4. По поводу подключения принтера. Воп-
рос в "Открытых письмах" задавался уже РА-
ЗА  ТРИ.  Цитирую "Руководство пользовате-
ля", стр. 9:
   4.1. Для работы с принтером должна быть
установлена ИМС AY8910 (в комплект постав-
ки не входит, если необходима, оплачивает-
ся отдельно, - см. прайс-лист).
   4.2.  "... Принтер должен отвечать сле-
дующим требованиям:
     1. Поддержка  интерфейса  Centronics,
        наличие  стандартного  соединителя
        (ДВ-25 Р /ДВ-25S)
     2. Кодировка  управляющих символов по
        спецификации Epson
     3. Кодировка  символов  кириллицы  по
        КОИ-8
   Выполнение  требования  1  необходимо в
любом  случае.  Невыполнение  требования 2
приводит к невомзожности распечатки графи-
ки,  а невыполнение требования 3 не позво-
лит печатать кириллицу средствами встроен-
ного  ПЗУ. Ограничения 2 и 3 можно обойти,
воспользовавшись  специальными драйверами,
работающими  в  среде  ID-DOS.  Вообще-то,
чтобы  это  выяснить, можно заказть "Руко-
водство   пользователя"   (см.   п.   2.4.
прайс-листа).

   5.  У  Вас в регионе есть представитель
ф. (c) Nemo.


P.S.  Обратите  внимание,  что уже полгода
как  необходимо вкладывать марок на 3 у.е.
(6  у.е.  -  с диском "Открытых писем"). С
января 2002 г. корреспонденция с включени-
ем  марок  менее  3 у.е. обрабатываться не
будет.