City 50 - Beatles - Джоанна Стингрей: У меня был друг, его звали Виктор Цой, и мне его будет не хва тать...
TNWWb  ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓  M      M  ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
N   Ь                      N      N
     N   P                      N      N
     NNNV      dTb     dTbN   ЖЖЖЖЖ    N       dTb     dTb
     N   ь    d   L   d   N     N      N      d   L   d   ь
     N    L   N   N   N   N     N      N      N   N   M
     N    N   NNNNN   N   N     N      N      NNNNN    WNb
     N    N   N       N   N     N      N      N           A
     N    d   N   N   N   N     N      N      N   N   P   N
    ЛNNNNP     ФNP     ФNP ФV    ФNN    ФNV    ФNP     ФNP

   ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓  F O R E V E R
(c) Дж. Стингрей
Я  проснулась  сегодня  утром  и увидела Виктора Цоя, стоящего
передо  мной. У меня перехватило дух, и я спросила, что он здесь
делает,  а  он  ответил мне, что все это было шуткой и ничего не
произошло.  Вся  в  слезах, я села на край кровати, чтобы обнять
его, но,  открыв  глаза, поняла,  что  это  был  сон.  Виктор не
вернется, и, оглядывая свою комнату, заполненную его картинами и
фотографиями,  я  ощутила ужасную пустоту. Для многих Виктор был
звездой,  любимым  артистом,  а  для  меня  он был самым близким
другом.  Я  познакомилась  с  ним  в  1984  году.  Он  был тогда
застенчивым, замкнутым, говорил медленно, низким голосом. Что-то
в  нем  мне  сразу  понравилось.  Тогда  Виктор  зарабатывал  на
жизнь, работая кочегаром, с вечеринок уезжал до часа ночи, чтобы
успеть  в  метро,  денег  на такси у него не было. Но вот пришла
гласность, его стали показывать по телевизору, а в газетах стали
писать  о выдающемся рок-певце Викторе Цое. Однажды он рассказал
мне,  как  к нему в кочегарку приезжал человек и стал орать, что
ему,дескать,  холодно, почему плохо топят... Виктор повернулся к
нему  лицом,  и  этот человек вдруг спросил: ''Ты же Виктор Цой,
известный  певец.  Что же ты здесь делаешь?" "Это моя работа", -
ответил Виктор. Тот человек сказал, что это просто невероятно. Я
как-то   спросила  Виктора,  почему  он  продолжает  работать  в
кочегарке,  и  он  мне  ответил, что ему это нравится. Вероятно,
работая,  он  уверенно  себя  чувствовал, это делало его проще и
ближе  к  людям. Именно тогда я поняла, почему его песни значили
так  много для такого большого количества людей. Это были песни,
написанные  реальным  человеком.  Но  в  глубине души Виктор был
ребенком.  Ему  всегда  нравилось  шутить,  принимать участие во
всяких  приключениях,  но  при  этом  он  умел  быть серьезным и
заботливым.  В  1986  году  мне отказали в разрешении приехать в
Советский  Союз  на  собственную  свадьбу  с  Юрием  Каспаряном.
Полгода  я  ждала  визы,  и это были шесть самых ужасных месяцев
моей жизни. Мне тогда казалось, что все кончено, и именно Виктор
поддерживал  меня все это время. Он писал мне письма со смешными
картинками,  в которых повторял: "Джо, не грусти, ты обязательно
вернешься. Мы все тебя ждем, мы - твои друзья и не забудем тебя.
Пожалуйста,  не  плачь. Будь счастлива." Его письма и телефонные
звонки  спасли мне жизнь. Время шло, и группа "Кино" становилась
все  популярнее.  В 1988 году то, что Виктор считал несбыточным,
произошло.  Он  полетел  в  Америку.  Я  ждала этого момента так
долго,  что  решила  потратить  все  сэкономленные деньги, чтобы
сделать  это  его путешествие незабываемым. В аэропорт встречать
их  с  Юрой  Каспаряном  я отправилась во взятом по этому случаю
напрокат  белом  лимузине  с  баром и телевизором. Две недели мы
провели,   как  дети,  наслаждаясь  жизнью.  Виктору  все  очень
нравилось.  Мы  скакали  на  лошадях,  катались на снегомобилях,
ездили  на  океан,  были  в  Лас - Вегасе. Ходили по магазинам и
наконец  поехали в Диснейленд, который понравился Виктору больше
всего.  И  когда  мы  гуляли  по  сказочной  стране,  называемой
Диснейленд,  он  все  время  повторял:  "Я  опять  чувствую себя
ребенком..."  В  1989  году  он  приехал  снова,  со своей женой
Наташей,  и  в первый же день они отправились в Диснейленд, а на
следующий  день  мы  все  вместе  с Рашидом поехали на фестиваль
американского  кино  на  премьеру  его  фильма "Игла", в котором
Виктор  исполнил главную роль. После показа фильма Виктор сыграл
с   Юрием   короткий   концерт.   Зал  был  заполнен  до  отказа
голливудскими  знаменитостями, и, хотя они не понимали ни слова,
энергия  Виктора,  страсть  его песен их захватила. К сожалению,
это  был  первый  и  последний концерт Виктора в Америке, но для
всех, кто   видел  его  тогда,  он  будет  незабываем.
  24  июня    1990   года   состоялся  последний  концерт  груп-
пы "Кино" на стадионе "Лужники" в  Москве. Я   тоже принимала  в
нем  участие,  и после своего выступления я сказала Виктору, что
устала  и поеду домой, но он попросил меня остаться, сказав, что
сегодняшнее  выступление  "Кино"  будет  особенным. Вспоминая об
этом,  я  ему  очень  благодарна,  так  как  их выступление было
действительно особенным: 62 тысячи человек приветствовали "Кино"
и стоя пели вместе с ним. Был устроен специальный салют и зажжен
олимпийский  факел.  Это  был  волшебный  вечер,  который нельзя
описать словами. После концерта я попрощалась с Виктором, потому
что  на  следующий  день я улетала в Штаты. Мы пожали друг другу
руки,  чтобы  скрепить наш договор поехать всем вместе следующей
зимой  в  Диснейуорлд  во Флориде. Он сказал мне, что собирается
провести  лето  под  Ригой  и  добавил, что если мне нужно будет
срочно его найти, то я могу позвонить Наташиной маме в Москву, и
она  ему  все  передаст.  А  если ничего не нужно, то увидимся в
сентябре.  Он  обнял  меня,  поцеловал  и сказал :" До встречи в
сентябре".  В  тот  день,  24 июня 1990 года, я видела Виктора в
последний  раз.  Эти  печальные дни тянутся медленно для меня, и
все  время пытаюсь найти ответ на вопрос - почему? Почему именно
он?  И единственное, во что мне остается верить, - это что на то
было Божья воля, что такова его судьба.
  Он  оставил  нам свои песни, музыку и нашу память о нем. А что
касается  лично  меня,  я  знаю только одно: никто не займет его
место в моем сердце. Это место всегда будет принадлежать Виктору
Цою.  Когда  я  пытаюсь  сейчас  прийти в себя, именно его слова
помогают  мне  превозмочь себя: " Джо, не грусти, пожалуйста, не
плачь, будь счастлива".
  У меня был друг, его звали Виктор Цой, и мне его будет не хва-
тать...