ZX City 07 - Жилетка - Остросюжетная драма из жизни металлиста.
╔═══════════════════════════════════════════════════╗
      ║                                                   ║
      ║   Всякое сходство лиц,описанных в данной новелле  ║
      ║ с реально существующими людьми является абсолютно ║
      ║            не случайным и закономерным!           ║
      ║                                                   ║
      ╚═══════════════════════════════════════════════════╝
Ж и л е т к а .
                Остросюжетная драма из жизни металлиста
Как  уже  упоминалось в первой части - неприятности не ходят
по   одной,они  ходят  косяками.И  вот  еще  одно  подтверждение
этому.Сегодня,1.02.98   день  начинался  относительно  удачно  -
Лимонад  вроде-бы  взялся  за  ум,точнее  за  свой  раздолбанный
компьютер,Смок Ли вовсю начал изучать "DIGITAL STUDIO",а у Ло..,
то   есть   Копателя  был  выходной  и,вследствии  этого,хорошее
настроение.Ничто   не   предвещало   бури,а,между  тем,тучи  уже
сгущались  над  головой  Копателя  и его ничего не подозревающих
друзей.
    Предистория  этой  фигни такова - когда еще троица хакеров и
сочуствующий   им   Смок   взламывали,чистили   и  грабили  сеть
известного  в  Витебске учебного заведения под кодовым названием
"ВСИТ",    то   напоролись   они   на   коллекцию   компьютерных
вирусов.Естественно,   пошла   работа  по  их  обезвреживанию  и
выламыванию  прикольных  фраз. Среди всяких прикольностей и была
баллада  "Использованные презервативы".Недолго думая,Копатель ее
записал  в  свой  блокнот,с  намерением немного попозже вставить
забавную  текстовочку  в  какой-нибудь самопальный неуничтожимый
вирус.
    И  вот,через много лет,блокнот был засканирован спецслужбами
блока  NATO,которые  вот  уже  3  года  искали тех людей,которые
нейтрализовали  деятельность  их  отдела  технической  разведки.
Этими  людьми  и  оказались  Лимонад,Копатель и Смок.Разрушитель
временно  отошел  в  тень  -  в далеком провинциальном городе он
помогал  президенту одной банано...,тьфу,картофельной республики
бороться с преступностью.
    Ликвидация троих "сосунков" была назначена на первое февраля
1998 года.
    В   этот   день   они   сидели  у  Копателя  и  резались  до
оквадратнивания   в   игрушку  "Квадратные  головы",единственным
достоинством   которой  был  встроенный  тест  быстродействия  и
конфигурации.И  вот, когда у Смока,как у самого восприимчевого к
гипнозу,стало  квадратиться  в глазах,раздался резкий телефонный
звонок.Копатель  встал  со  стула  и пошел подымать трубку.Через
3.4234 секунды после этого в сиденье его стула образовалась дыра
с  дымящимися  краями  -  ликвидация  хакеров  началась именно с
него.Но  задница  Копателя  уже  была далеко - он вел телефонный
разговор      с      любимой     девушкой,которой     он     уже
надоел.Агенты-ликвидаторы  этого  не  знали  -  они  стреляли по
инфракрасной отметке цели.
    - O'k...Вычеркиваю из списка. - сказал ликвидатор 003.
    -  Продолаем  операцию.  -  послышалось  из  его  нагрудного
кармана.
    Когда Лимонад держал в руке новую модель процессора "HACKERS
SPECTRUM  PRO 3003 MMX",ему показалось,что через его тело прошел
поток  гамма-радиации  высокой  мощности.Вообще-то так и было,но
пострадал  не  Лимонад,весь  пропитый,тьфу,пропитанный радиацией
Чернобыля,а    сгорела    несчастная    микросхема.Поэтому,когда
договорившийся  о  встрече Копатель вернулся и впихнул ее в свой
компьютер,на  экране  вспыхнули слова:"NO CPU!SYSTEM HALTED.READ
INSTRUCTION,PLEASE"   и   сработала   система  катапультирования
неисправного процессора.Парашют не раскрылся и раскаленная до 50
градусов  Цельсия  капля пластмассы упала Смоку на большой палец
левой  ноги.Он  нагнулся,чтобы  стряхнуть ее и в этот момент был
произведен  третий  выстрел  ликвидаторов,от которого спинка его
стула сгорела и стул превратился в табуретку.
    -  Yes!  -  воскликнули почти одновременно ликвидаторы 004 и
005.
    -   Ликвидация   завершена,уничтожить   улики.   -  приказал
координатор операции агенту-"дворнику".
    -Вас понял,выполняю. - прозвучл ответ. Но "дворник" солгал -
он  не  мог  в  данное  время  выполнить приказ, так как вот уже
второй час безуспешно ожидал троллейбус на остановке.
    В  это время в квартире Копателя проиходили крутые разборки:
Девушка  Копателя,зайдя в гости,увидела квадратные глаза Смока,и
с  криком:"Алкаши  проклятые!"  врезала  бедняге  сковородкой по
темечку.Прикрываясь   павшим   в   неравном  бою  Смоком,Лимонад
отступал,с  тоской  думая  о том,что придется тащить эту тушу до
самого    дома.Копатель    ловко    уворачиваясь    от    ударов
сковородки-бумеранга,  бегал  по  стенам.Увидев,что  он  остался
один,Копатель    взобрался    на    потолок   и   обняв   руками
люстру,безнадежно   затих  -  он  знал,что  доказывать  что-либо
бесполезно,так как слушать его все равно не будут."Вот и все..."
подумал  он,увидев  как  девушка  устанавливает  сверхкомпактную
мину,замаскированную   под   кассету,в  его  магнитофон.А  она,с
жалостью посмотрев на недосягаемого Копателя, сказала:
    -  А  этот  блокнот  я  возьму  себе на память.Чао,крошка...
И,прихватив  блокнот,она  спокойно ушла.Копатель,вися на люстре,
думал:"Да,во  сейчас  кассета  доиграет,Буланова  допоет и будут
меня со стенок соскабливать...".
    Что  будет дальше он додумать не успел,так как увидел негра,
выходившего  из  туалета  и  неизвестно  как туда попавшего. "Не
понял?  Кто это? А-а-а,это наверно Смок притащил,вечно он всякую
гадость  в карманах носит..." - такие мысли проносились в голове
Копателя.Агент-"дворник"(а   это   был   он)   в   свою  очередь
думал:"Если  это  было не метро,значит канализация.Тьфу,гадость,
надо  будет  попросить  шефа  увеличть  зарплату,а  то химчистка
дорого   стоит.Та-ак,и   где-же  улики?И  что  это  за  чудо  на
люстре,наверно попугай,мутировавший от Чернобыля."
    - Привет,птичка! - поздоровался агент.
    - Здоровеньки булы. - на чистом английском ответил попугай.
    -   А  где  секретные  материалы?  -  не  особо  надеясь  на
ответ,спросил агент.
    -  В  магнитофоне  глянь.  -  услышал он,и округлил глаза от
удивления.  Но  удивлялся  он  недолго  -  нужно  было спешить,а
мутантов,зомби   и   клонов  он  навидался  достаточно  в  своей
жизни.Забрав кассету и выстрелив в попугая,он вновь просочился в
канализацию,с  намерением  вынырнуть  из канализации Нью-Йорка и
доложить шефу об успешном завершении операции.
    Облегченно  вздохнув,Копатель,выплюнув  застрявшую  в  зыбах
пулю,  осторожненько  спустился  на  пол.  Вечером,покряхтывая и
потирая  синяки  размером со сковородку,он лазил в поисках новья
по  Интернету,попутно скачивая Разушителю свежие новости.В 19:23
он  наткнулся  на  сообщение  из  Нью-Йорка:  "Сегодня,в 7:25 по
местному  времени  взорвалась  бомба,заложенная  террористами  в
канализационную    трубу    под   штаб-квартирой   ЦРУ.   Убитых
нет,множество  людей  забрызганы  с  ног  до головы,один человек
отброшен на 102 этаж небоскреба,в офис компании "Microsoft", где
он  нанес  невосполнимые  потери,уничтожив  единственный образец
процессора  "INTEL Pentium 300 MMX".Ответственность за теракт не
взяла  на  себя  ни  одна  террористическая  организация.Ведется
следствие."

                                     (c) Phantom Digger,1998