Marazm 09 - Маразм - доработка контроллера дисковода на Байте.
∙························° Marazm #09 °························∙
       Когда я был маленьким - меня часто били по голове :)
∙······························································∙
 Ха! А вот и я! Уверен, что ни одна душа не заметила моего исче-
зновения, а между тем, меня не было на сети ПОЛТОРЫ НЕДЕЛИ ! Ви-
ной чему был  мой погоревший комп. Думаю вам не безинтересно бу-
дет узнать о моих злоключениях по этому поводу.
 А все произошло из-за моего Байта (Rulez :)). Вообщем захотело-
сь мне сделать доработку описанную в "TURBO_rec". Там так красо-
чно описывалась вся прелесть сего девайса, что я, глотая слюни и
облизываясь, решился на безумие (не в первый раз ;)). А именно я
разбудил Hamer'a в 2 часа ночи воем терминала  и макросами: "От-
зовись, есть вопрос !!!". Hamer разрозился через минуту жизнера-
достным макропотоком: "Флаг тебе в жопу!" и прим.следующим текс-
том: "Ты напиши свой вопрос, а я уж подумаю, просыпаться мне или
нет"... Не обращая внимание на столь  хамское послание (ну а что
еще можно ожидать от ХАМера :)), я выложил суть моего вопроса.
 Почти пол часа Hamer терпеливо объяснял мне  как выглядят диоды
и резистор. Наконец до меня дошло,что диод это: "Стеклянная тру-
бочка с двумя проволочками по краям и тремя полосками". А резис-
тор: "Керамическая трубочка,тоже с двумя проволочками по краям".
Вообщем я допер! :).
 Перерисовав схемку на листик, я долго пытался понять: две пере-
секающиеся линии - действительно пересекаются ? :). Вообщем раз-
бирая комп, я чувствовал себя как больной, которому дали  в руки
скальпель и сказали: "Аппендицит ?! У нас самообслуживание!" :).
Естественно, что я отрезал не ту ножку микросхемы, и из-за моего
долбнутого тройника в розетке, произошло  не приятное замыкание,
из-за которого погорело еще пару микрух...
 Ночную тишину прорезал рев раненого марала :). Громко  матерясь
и проклиная свою "невдалую" жизнь, я принялся выискивать в кучах
поломанной техники (коей у меня собралось за пару лет весьма :))
нужные детали. Все было найдено и заменено, но микрухи с "нетой"
ногой - не оказалось. Почти неделю я, с болью в сердце взирал на
груду пластмассы и металла, коей оказался мой несчатный комп. По
совету все того же Hamer'a, я уже решил ехать на  рынок за  этой
чертовой: "155 ЛАЧ", когда... О чудо!
 Некогда Ars пытался подрубить АТМ'ку к моему монитору, инверти-
руя сигнал именно этой микрухой!
 Вероятно танец, который я исполнил в честь заработавшего компа,
мог-бы посоперничать с ритуальной пляской аборигена, который год
жрал одну траву и вот наконец поймал "кусок мяса" в виде ежика.
 Короче, я умудренный опытом, откусил "ту ногу" и долго экспере-
ментировал с этими диодами и резистором...
 На втором часу возни, я подпалил себе паяльником волосы и толь-
ко благодаря стоящиму рядом аквариуму, я сохранил свой хаер :).
 Запуская уже в двадцатый раз INSULT (если помните, именно в нем
обещали крутящийся шарик из точек, без рывков  и под  нормальную
музыку) я наконец получил желаемый результат. Громко вопя "Ура!"
я принялся запускать все известные мне тормозящие демки и.. кру-
то обломался! Нихера они не работали! Вообщем, вся прелесть сего
девайса была в ускореной загрузки в "GONDOMED" (пробел уже можно
не нажимать), то же и в INSULT'e и... все! Пока это все, что мне
удалось выжать из этой доработки. Так-как "UFO_2" у меня нет, то
его работоспособность на Байтах  под вопросом. Есть  подозрение,
что, раз UFO2 должно грузиться, то почему бы не работать и "ЧВ"?
 Кстати, для тех, кто хочет сделать эту доработку своими силами,
но являются таким же ламерами  в электронике, как и я - подскажу
как это сделать без проблем (дабы вам не пришлось мучаться как и
мне).
 Два диода и резак спаиваете вместе, как я изобразил на рисунке.
                  Получившийся конец (0) напаиваете на поднятую
        │ │ │  ногу микросхемы (на ту, где на схеме указано: ра-
        1 2 3  зорвать). Внимание ! Я долго не мог въехать, ока-
        ║ █ ║  зывается, диоды  должны  быть "толстой  полоской"
        └─┼─┘  вниз! Иначе при загрузке, TR-DOS выдавал Disk Er-
          │0   ror девятого сектора. На схеме (моей) 1 и 3 - ди-
               оды, 2 - резистор. Теперь  не сложно  догадаться,
что "1" идет на вторую микруху (она сразу слева),"2" - на +5v (я
напаял на разъем питания. Там четыре "штырька". Левый - +5v. Два
средних - земля, крайний (четвертый) - +12v) ну и "3" - на проц.
Данный "метод" напаян у меня. Я специально так  подробно описал,
ибо не я один такой. Несколько раз у меня "очко играло на минус"
когда вис комп. "Все, - думал, - звиздец!". Возможно  теперь мои
мучения избавят кого-то от подобных "минусовых сокращений" ;).
 Пользуясь случаем, прошу "свистнуть" :) у кого есть UFO_2 и все
те проги, что там были описаны. Буду весьма  благодарен. Кстати,
народ! Дайте погуляться в полную версию "ЧВ". До меня дошли слу-
хи, что кто-то уже ее прошел. Поделись с ближним своим :). Я по-
играю и отдам :). Рад бы купить, но уже  неделю сижу  на жареном
хлебе и кофе. Тут не до Ворон (разве что  в гастрономических це-
лях :)).
 Теперь несколько интересных новостей. Где-то в конце марта, на-
чале апреля, я  стану "счастливым  обладателем" Писюка. Так что,
кому че будет нужно от него :) - буду рад помочь.
 С 8 марта по 15, я буду в Полоцке. Кому нужны открытки с видами
Полоцка и местное пиво (говорят недурственное) - принимаю заказы
(ШУТКА :)).

 Вообщем,как ни странно,но жизнь продолжается... к чему бы так ?

                                Преподобный игумен Werewolves or
                                             Дядька Оборотень :)
∙······························································∙