ZX Time 12 - История - Kлоны Спeктрyма: Львовский вариант и Ленинград.
Львовский вариант
-------------------
K этой разновидности могут быть отне-
ceны
Спектрумы
c раздельным полем памя-
ти.
Собственно
"Львов"
при наличии гото-
вой платы расширения памяти пeрeдeлываe-
тся в 128к элементарно.
"НИРТИ'шный  вариант"
выпускался  во
львовском  научно-исследовательском  ра-
диотeхничecком  институте и на львовском
ПО "Электрон".
Полностью повторял модель
Е.Натопты
и
Ю.Добуша.
Отличие  состояло лишь в том,
что  был  он реализован на
ПЛАНАРНЫХ м/c
(надо  полагать, исходили из имеющихся в
то  время  в распоряжении производителей
комплектующих).
"Дельта-С"
по схемотехническому рeшe-
нию    процессорной    части   повторяет
"Львов".
B то же время блокировочные ко-
ндeнcаторы  расположены в нем крайне не-
удачно, а шины питания - недопустимо уз-
кие. Поэтому здесь при подключении платы
расширения необходимо дополнительное по-
дcоeдинeниe  блокирyющих конденсаторов к
КАЖДОЙ м/c памяти.
Две  следующие модели отошли от "пра-
родителя"6 несколько дальше.
"Оризон-микро".
Производился заводом
радиоприборов г.Смела, Черкасской облас-
ти.    Процессорная    часть   повторяет
"Львов",
но реализовано
РАЗДЕЛьНОЕ
упра-
вление  нижней памятью и схемой торможe-
ния.  Поэтому из всех модификаций
"Льво-
ва"
эта наиболее тяжело поддается пере-
дeлкe.
Выборка джойстика выполнена неудачно:
ee  приходится отключать как при присое-
динeнии контроллера дисковода, так и при
расширении памяти до 128к.
Bce выходные сигналы пробyфeризирова-
ны:  на шинах адреса и данных стоят АПб.
Казалось  бы, здравое решение. НО! Связь
c  контроллером - это
ВНУТРЕННЯЯ
связь.
Так  что АПб здесь создают не только не-
нужное  увеличенное  потребление, но и -
бывает,  что  и недопустимую - временнУю
задержку. И размещены эти АПб крайне не-
удачно:  4 штуки рядом, без единого бло-
кировочного  конденсатора,  рядом c про-
цессором (!).
Не  удивительно, что контроллер, под-
ключeнный  к такому компьютеру, поначалу
не  работает - и начинает работать после
установки  рядом  c одной из АПб одного-
единственного блокировочного конденсато-
ра.
"Байт".
Производство - Брестское  ПО
средств вычислительной техники. Фyнкцио-
нальныe  узлы  реализованы  на куче РТ c
PАДИАТОPАМИ (?),  имеются  модулятор  ВЧ
(для  антенного входа) и кодер RGB (надо
полагать, для работы в ПАЛ).
После подключения контроллера система
категорически  не  желает  входить в
TR-
DOS.
Добиться нормальной работы удается
путем  замены имеющегося там нестандарт-
ного ПЗУ на стандартное.
Ленинградский вариант
-----------------------
K этой разновидности относятся Спект-
рyмы  c  общим,  а не раздельным, как во
"Львове",
полем памяти, что в корне ме-
няeт схему их расширения до 128к.
Модели
"Ленинград-1"
и
"Ленинград-2"
(разработка  Зонова) имеют одну интерес-
ную особенность: при попытке ЗАПИСИ про-
цессором программы в ПЗУ (ошибочной, ec-
тественно)  байт попадает в ОЗУ - в пос-
лeднюю  четверть  адресного пространства
процессора.  Впрочем, такая вот путаница
при выборке портов вообще присуща
"Лени-
нградy"
- в  силу  весьма "экономной" их
диодной дешифрации.
Bинницкий вариант.
Практически, копия
"Ленинграда",
но  сделана  более точная
дешифрация  портов джойстика и клавиату-
ры.  Блокировочных  конденсаторов вполне
хватает, но расставлены они недостаточно
грамотно.
ДИК
(Детский  игровой компьютер, Нов-
город)  в  своей процессорной части пол-
ностью повторяет
"Ленинград-2".
А теперь - более сложные разновидноc-
ти:
Mico-Best.
Производство - фирма Mico,
Львов. Создавался он при интенсивных ко-
нcyльтациях со стороны разработчиков ОКБ
Львовского  политеха. Об этом компьютере
много  писалось в
"Оптроне"
(NN7, 8, 21,
27).
По своему исполнению эта модель силь-
но  отличается  от всех прочих - во всех
отношениях. B частности, клавиатура: там
стоят  не нормальные клавиши, а, скорее,
кнопки (ради "экономии", что ли?). Таки-
ми кнопками можно разве что режимы зада-
вать,  не  более  того.  Но набирать ими
текст?!
Комплектуется  дополнительным блоком,
содержащим  питание  компьютера и диско-
вод. Не самое удачное конструктивное ре-
шение:  блок  питания  и дисковод должны
выполняться отдельно. Да и по своей кон-
cтрyкции этот "совместный блок" выглядит
весьма нeприглядно - как некий самопал. 
   Компьютер  имеет  следующую  основную
особенность.  При  включении (или "сбро-
ce") все 16к ПЗУ пeрeгрyжаютcя в свобод-
ную  часть ОЗУ при помощи программы, за-
писанной в РФ2. B результате этого вроде
бы  получается,  что  ВСЕ поле памяти (и
ОЗУ,  и  псевдо-ПЗУ)  становится  как бы
"общим". Но ЗАЧЕМ такие сложности?!
Ведь можно сделать гораздо проще: уб-
рать РФ2 и добавить ЛЛ1.
Самое  интересное, что после этой уп-
рощающeй переделки
"Mico-Best"
прeвраща-
ется  в зоновский
"Ленинград".
Ну, а яв-
ляется  ли  такое  совпадение случайным,
либо  служит  указанием  на то, какой из
этих  компьютеров является оригинальным,
а какой - пeрeдранным, судите сами.
"Робик".
Производство - Черкассы.
Имеет  оригинальную  организацию памяти:
она  содержит одну линейку памяти PYS, и
одну РУб. Казалось бы - раздельное поле.
Но  нет!  B РУб размещена экранная обла-
сть,  и  процессор ee НЕ МОЖЕТ СЧИТЫВАТь
(а следовательно - и протестировать, что
не есть здорово). Поэтому она дублирует-
ся  в памяти на PYS. Тем самым изготови-
тели  добились,  чтобы Z80 не тормозилcя
видеопроцессором. Как и в случае c Mico-
Best,  возникает  законный вопрос: ЗАЧЕМ
такие  сложности?!  Ведь  информация для
вывода  на экран монитора считывается из
экранной области ТОЛьКО видопроцeccором!
   Кроме того, все управление реализова-
но  не  на  дискретной  логике, а на ПЛМ
556PT2.
Bce это делает расширение памяти этой
модели весьма проблематичным.
Есть  там и другие странности. Напри-
мер, "uhbepchoctb" сигналов R, G, B "ре-
гyлирyeтcя" резистором. Стоит некий под-
cтроeчный   резистор   между "землей"  и
"+5B",   а  его  движок  идет  на  входы
K5SSЛПS.
А  еще там есть сигналы ROMCS1 и ROM-
CS2,  которые отключают, соответственно,
нулевую  и  первую  ПЗУ. Интересно, кому
это  может  понадобиться отключать их по
отдельности?
B общем, загадочный компьютер.
"Пентагон".
Этот компьютер, точно так
же,  как и
"Робик",
содержит две линейки
памяти,  т.e. аппаратно - раздельную ор-
ганизацию  памяти, а программно - общую.
Точно так же в нем Z80 не тормозилcя ви-
дeопроцeccором,   хотя   достигнуто  это
иным, не менее кривым, путем.
Если  во  всех  нормальных
Спектрумах
для совместимости со стандартной ТВ раз-
вeрткой   количество   строк  составляет
Z=312,  что  обеспечивает  частоту кадра
F=5OГц.  Этим достигается хорошее согла-
сование  c максимально допустимой часто-
той  Z80  3.SМГц,  и кадровые прерывания
его  не  тормозят.  Другое дело, что при
запуске "пентагоновских"   программ   на
прочих  Спектрумах они, подчас, тормозят
вдвое больше. Чтобы этого избежать, при-
ходится делать счетчик строк "nehtaroho-
подобным".  Делается это, впрочем, дово-
льно просто: если в
"Ленинграде",
напри-
мер, подсчет строк реализуется как
Z=312=16*12+16*7+8
при  помощи обратных связей и дешифрации
состояний, то в
"Пентагоне"
Z=320=256+64=16*10*2
и  схема дешифрации здесь вообще не нуж-
на.
Следует,  однако, заметить, что такая
вот
F=48.8Гц
ухудшает эргономикy
Спект-
рума,
которая, признаться, и без того не
ахти.  Ведь  принято  считать, что мини-
мально допустимая c точки зрения эргоно-
мики  частота кадровой развертки компью-
тера должна соответствовать не eвропeйc-
кому  ТВ стандарту
F=5OГц
даже, а амери-
kahckomy, c его
F=бOГц.
B целом же схема
"Пентагона"
выcтроe-
на  достаточно  добротно,  без  мелочной
экономии  на комплектации, присущей
"Ле-
нинградy".
Можно считать, что за основу
здесь  взят
"Львовский  вариант",
но  c
учетом наработок
"Ленинградского вариан-
та".
Так  что
"Пентагон"
действительно
мики  частота кадровой развертки компью-
тера должна соответствовать не eвропeйc-
кому  ТВ стандарту
F=5OГц
даже, а амери-
kahckomy, c его
F=бOГц.
B целом же схема
"Пентагона"
выcтроe-
на  достаточно  добротно,  без  мелочной
экономии  на комплектации, присущей
"Ле-
нинградy".
Можно считать, что за основу
здесь  взят
"Львовский  вариант",
но  c
учетом наработок
"Ленинградского вариан-
та".
Так  что
"Пентагон"
действительно
можно  назвать  некой
"третьей разновид-
ностью".
Итак, вполне очевидно, что ВСЕ созда-
тели клонов
Спектрума
исходили из
"Льво-
вского  варианта"
- наиболее  близкого к
"фирменному  Sinclair Spectrum",
внося в
нее всевозможные схемотехнические и кон-
cтрyктивныe  изменения,  каждый - в меру
своего разумения.