Move 04 - Предисловие - Сменилась редакционная команда.
ВСТУПЛЕНИЕ
──────────────────────────────────────────
(c) Arny                     MDM 243-57-94

   Редакция  газеты  "MOVE" рада очередной
встрече  с  Вами  уважаемые  поклонники ZX
Spectrum!
   Много   времени   прошло  после  выхода
третьего номера газеты и за это время про-
изошли перемены в составе "делателей" этой
газеты.  Думаю  с обновленной редакционной
командой  газета станет интересней и самое
главное, я  надеюсь, будет чаще выходить в
свет.  Но  это  зависит  во многом от всех
тех, кто читает эту газету.
   Газета в основном задумывалась как чис-
то модемный вариант и была не очень разно-
образна.  В этом и последующих номерах бу-
дет сделана попытка к улучшению содержания
газеты.