Energy 08 - ZX-Net - О новых модемных газетах.
СЕРГЕЙ ШТУРМ
─────────────


     В  Минске  сложилась  очень  забавная
ситуация: чем  меньше остается пользовате-
лей Спектрума, тем больше появляется лите-
ратурных  изданий. Постоянно  выходят  три
сетевые газеты и один минижурнал, и это на
три десятка пользователей модемов. Эдак мы
переплюним Москву и Питер  вместе  взятых.
Что же преставляют из себя эти издания?


     Начнем  пожалуй с "MOVE", так как эта
газета  появилась  в Минске самая  первая.
Вышло уже девять номеров. Газета нерегуля-
рная и в последнее время непопулярная. Га-
зета не имеет главного редактора, а так же
достаточного материала, чтобы пользоваться
огромной популярностью, как раньше. В свое
время из нее ушел кодер, а так же был выг-
нан главный редактор.
     Будем  надеяться, что редакция газеты
не остановится на восьми номерах и продол-
жит начатое дело.


     LPRINT - самое крутое сетевое издание
в СНГ, но до десятого номера. В этой газе-
те постоянно описывались все нюансы модем-
ной жизни минской ZX-NET. Еженедельный вы-
ход и свежие новости позволили газете  за-
воевать популярность почти всех людей име-
ющих модем. К моменту написания этого раз-
дела уже вышло тринадцать номеров. Послед-
них три номера  газеты очень отличаются от
предыдущих. Оболочка  стала  лучше, но со-
держание издания намного пострадало...


     BODY - стильное, не на что не похожее
литературное  издание. Десять номеров этой
газеты  повлекли за собой целую кучу скан-
дальных историй. Но все равно газета имеет
неплохое   качество   и   пользовательский
спрос.

     Мое мнение, естественно может не сов-
падать с вашим  мнением, но  с  моей точки
зрения, краткий независимый  обзор минским
газетам я дал.

──────────────────────────────────────────