ACNews 55 - Новости - Комикс, городской конкурс, областной конкурс, untergrund.net, нeмного о музыкe.
:::::::::::::::::::::::::::
Новости
::::::::::::::::::::::::::::
Дорисовал второй комикс - для областного конкурса. Сценарий     
составил на основе сценария для мультфильма. На конкурсе было   
ограничение в 8 листов. На этот комикс ушло три месяца (на      
прошлый - только месяц). Из этих трёх месяцев один ушёл на      
раскраску. Совершенно не помогли навыки компьютерной графики,   
все методы пришлось придумывать заново.                         
                                                                
Городской конкурс (организованный дворцом детского творчества   
"Феникс") проходил 9 апреля в школе #8. Сколько там было работ -
сказать трудно, в основном детские, и показали из них не все.   
Мой комикс
"Киса"
занял третье место в номинации "молодёжный    
комикс". Подарили книжку "Грег и Тим Xильдeбрандты. Годы с      
Толкином".                                                      
                                                                
Областной конкурс проходил 16 мая. Участвовало 33 работы в 4    
номинациях: детский комикс (рисовали дети до 15 лет), молодёжный
комикс (рисовали все прочие), фотокомикс (основная техника -    
фотография) и нестандартный комикс (может включать в себя       
анимацию). Одна работа была из Москвы.
Selena
из Челябинска     
тоже готовила работу, но куда-то исчезла в процессе и не успела 
выставить её.
В отличие от городского конкурса, на областном (а проводила его 
киностудия PPTY в честь 50-летия себя) все работы были          
смонтированы в виде роликов и озвучены. Mонтировала киностудия  
(точнее сказать, директор конкурса -
Niska Asura/Anime R.A.I,
она же
Нина Абрамова
), озвучивали в основном тоже там (и тоже в
основном она). Свой комикс
"Кошкин дом"
я озвучивал сам. Он     
занял первое место. Выложен здесь:
http://alonecoder.narod.ru/lit/kd.html
Подарили графический планшет, но поскольку у меня уже есть такой
же, я оставил приз в студии, чтобы они могли, если получится,   
обменять с призом за второе место.                              
                                                                
Интересно, что несмотря на то, что сценарий комикса сокращён по 
сравнению со сценарием мультфильма, смонтированный вариант весит
11 минут (это вторая версия, первая весила 10 минут, но         
запоролась). Конкурс показал, что в городе гораздо больше       
хороших художников, чем я нашёл раньше. Но для съёмок           
мультфильма пока никого найти не удалось.                       
                                                                
Опять-таки в отличие от городского конкурса, тут все работы     
собрали на DVD и раздали участникам прямо на месте. Голосовало и
там, и там жюри, но на городском это было до самого показа, а на
областном - во время показа, причём за каждую работу голосовали 
на отдельной бумажке, поэтому голоса были подсчитаны очень      
быстро. В перерывах к счётному столу подходили зрители и        
голосовали за приз зрительских симпатий. Для этого по рядам во  
время показа пускали две книжки бумажных копий комиксов.
Cyberdemon
так и не пришёл за Скорпионом.
Евгений Серёгин
собрал программатор ПЗУ.
John Silver
стал серьёзнее заниматься своей шарой в локалке, но 
сейчас пока на сессии.
TDD
регулярно заходит за мультиками и помогает чинить пц.
KSA-7G
и
Event
сейчас безработные, но при этом ничего не делают.
                                                                
Я послал заявку на создание сайта на
untergrund.net,
но за      
неделю они так и не ответили. Придётся и дальше сидеть на       
тормозном вирусном narod.ru, который ещё и нагло удаляет        
контент.                                                        
                                                                
Клуб
Anime R.A.I
сменил президента (проще сказать, старый
президент сложил полномочия), новым президентом стал держатель  
хаба и ahumecepbepa
Gold Dragon.
Новая политика клуба - создание
тематических творческих объединений, которые будут регулярно    
отчитываться на форуме (
http://animerai.ru/forum/
).
Немного о музыке:
Slip
опять приезжал в Рязань с концертом. Тут у него даже есть
поклонники.                                                     
                                                                
Пишу интерфейс для биперного трекера. Пока что "вглухую" -      
написаны пока не все процедуры, связывающие плеер и интерфейс.
Karbofos
про tohoboe вибрато:
================================================================
ChЧ1nsЧw
начинает вибрато вот так:
Vortex Tracker II v1.0 Pattern
11.1                                                            
21.1                                                            
11.1
А надо бы вот так:
Vortex Tracker II v1.0 Pattern
12.1                                                            
21.1                                                            
11.1
Особенно на октавах с 5-й и далее!                              
Далее даже лучше 13.1.                                          
Оно так как-то лучше получается,                                
а то смещение выходит большое иногда, до полутона и даже больше.
================================================================