On-Line 24 - ZXNet - О секретных файлах для пользователей сети ZXNet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Я приветствую всех пользователей и Системных Операторов  сети
ZXNet на страницах ON-LINE!

   Как показала прошлая неделя, с созданием сети, ничего  страш-
ного в модемной связи не произошло.  За  исключением  того,  что
большинство СисОпов уже начинают побаиваться  увеличения  почто-
вой нагрузки (и я в том числе).

   Господа СисОпы! Не отчаивайтесь. Я уже кое-что придумал, чтоб
облегчить Вам жизнь, ведь вся ответственность за Вашу  спокойную
жизнь лежит на координаторах сетей и на мне. Но  об  этом  -  не
здесь.

   Очень ценную мысль подал мне на днях LORD WINTER и  теперь  я
(с его подачи) прошу всех Системных Операторов  ZXNet  ввести  в
SETUP серверов, кроме своих личных, следующие секретные файлы:

   FORONLIN - секретный файл, обслуживающий газету ON-LINE;
   FOR_LIME - секретный файл, обслуживающий газету LIMETREE;

   SPACE    - секретный файл произвольного содержания, общий для
	      всей сети;

   secret   - (маленькими буквами) секретный файл содержащий се-
	      тевой пароль и порядок (время) его  ввода  в  дей-
	      ствие (смены);

   Прошу также определиться и сообщить с какой из  других  стан-
ций у Вас максимально хорошая связь.

   Файл secret.W с паролем и сетевая записная книжка  MEMWR  бу-
дут разосланы по сети в ближайшую неделю (с 19 по 23 февраля). К
тому же времени будет готова усовершенствованная (исходя из опы-
та нашей недельной работы) схема связи ZXNet (файл zxnet002.W).

   Уважаемые пользователи! Когда регистрируетесь в сети, не  за-
бывайте сообщить Системному Оператору  время,  когда  Вам  лучше
всего звонить, чтобы поговорить с Вами по телефону. Пароль  сети
и время действия будут  сообщаться  пользователю  ТОЛЬКО  УСТНО,
причем звонить будете не Вы, а оператор позвонит Вам сам.

		    С уважением,
						 ALEX (Research)
					     ZXNet 095:1641684..