DonNews 05 - Мнение - O ZSC модеме.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
МНЕНИЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ║
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Semen
│
└───────────┘
Вот, на днях, прочитал я статейку в
Faultless'e про новый модем  для  SPECCY
(ZSC MODEM). Я просто не мог промолчать,
как  это   они,  авторы   этой   статьи,
пропагандируют   свой   модем,   обсирая
другие. При этом, это делается  в  духе,
типа "все модемы - это не модемы, а  наш
модем  -  это  модем". Причем, конкретно
про новый модем ничего небыло сказано.

Цитирую строки статьи:

     "Что такое BBS и какие  возможности
предоставляются    пользователям    было
достаточно    подробно     описано     в
электронных газете  ZX News  и   журнале
ZX Format,   поэтому    я    на     этом
останавливаться не буду и перейду к делу
(давно пора!). Теперь конкретно о  нашем
модеме."

Заметили, это  он  (автор)  второй   раз
конкретно собирается  рассказать  нам  о
своем чудо модеме.

     "Без   сомнения,  многим   из   вас
известны некоторые, уже  существующие  и
активно используемые, модемы на  SPECCY.
В  чем  же  отличия  этого   модема   от
остальных.
     Слово МОДЕМ является сокращением от
слов   МОдулятор/ДЕМодулятор,  а,    как
оказалось, в  большинстве   из   активно
пропагандируемых  на  сегодняшний   день
"МОДЕМах" для SPECCY  (ZX MODEM, VICCOM,
C-DOS) нет ни того ни  другого, то  есть
по сути своей  они  недостойны  названия
"МОДЕМ"  и  наиболее   правильно   такие
"приколы" называть "согласователями"."

     Как  же  назвать  тогда  ZSC Modem,
который совместим с VICCOM.

     "Некоторые предлагают подключать  к
SPECCY   внутренний   модем    для    PC
совместимых машин (HAYES). Что  касается
популярных   модемов   (14400)  -    они
обойдутся вам  в  $75  (как  минимум), а
пресловутые модемы на 2400 уже давно  не
выпускаются, их можно достать с трудом и
только б/у (неплохой шанс  какому-нибудь
PC юзеру наконец-то избавиться  от  сего
устаревшего     девайса,     как      от
использованной туалетной бумаги)."

Вот  интересные  вещи  получаются,  если
человек  купул  б/у   прибор   (тот   же
Спектрум), то  он  оказывется   приобрел
кусок использованной  туалетной  бумаги.
Мне интересно авторы   комп   (Спектрум)
покупали себе нулевый?

     "Причем, как показали эксперементы,
в большинстве случаев, даже при связи на
одной  АТС, они  работают   на   средней
скорости 900-1200  бит/с, поскольку  они
явно предназначались не  для  "совковых"
линий."

Hу извените меня, у меня стоит модем  на
2400 и он, практически  всегда, работает
на максимальной скорости.

     "Если вы хотите взять его для связи
с PC  BBS,  то  могу  вас  заверить, что
немало сисопов такого  "тормоза"  просто
не пустят (требуется хотя бы 9600)."

Брехня! Есть  еще  добрые  люди  и  BBS,
которые  работают  на  2400. Да  и, если
народ наберет себе Hayes  modem'ы, то  и
появятся     BBS     специально      для
Спектрумистов.

     "Не говоря  о  том, что  на  PC  80
символов в строке, а у вас???"

Hу  это  уже  давно  не  проблема, пару,
тройку микросхем  и  у  вас  так  же  80
символов в строке.

     "Также следует обратить внимание на
гальваническую развязку  шести  сигналов
оптронами, что  дает возможность  модему
полностью контролировать линию и опреде-
лять номер."

Определять номер?! Это рулез.

     "Возможны    варианты    соединения
модемов  напрямую  проводами, при  этом,
естественно,       скорость        будет
максимальной.  Таким    образом,   можно
соединить  более  двух   компьютеров   и
создать сеть, а поскольку модем не будет
ограничен    узкой    полосой     частот
телефонной связи - его можно перестроить
на более высокую  скорость  -  до  19200
бит/с. Также, возможно,  подключение   к
радиостанции (это  наиболее  существенно
для тех, у кого нет  телефона , но  есть
друг с компьютером, живущий сравнительно
недалеко)."

Hу просто слов нет!

     "По моему мнению, в ZSC модеме  нам
удалось добиться наибольших   достоинств
при минимальной цене."

Вот хотелось бы узнать цену, ну хотя  бы
в сравнении.

     "Модем подключается к музпроцессору
с двумя портами ввода вывода -  AY-8910,
YM2149F. Возможно подключение  модема  к
шинам процессора."

     "А теперь конкретно о  возможностях
модема  с  соответствующим   программным
обеспечением."

Когда же мы наконец услышим  от  авторов
конкретные  достоинства  и   возможности
модема.

     "Данный модем  позволяет  создавать
на      его       основе       полностью
автоматизированные   BBS.   Вы    можете
использовать  удобную  и  популярную   в
России  программу  MACRO  MODEM   (MMD),
которая, с помощью драйвера ZSC-MODEM'a,
позволит    работать,   используя    все
возможности MMD v2.20 (читайте ZX FORMAT
#6) и модема, как на  наших  протоколах,
так и  на  протоколах  VICCOM, что  даст
возможность  вам  связываться  с  BBS на
этих модемах. Тем более, что  на  многих
АТС   есть    возможность    бесплатного
междугороднего звонка (читайте   ZX-News
20-30)! При  этом   вы,  помимо   полной
совместимости    с    VICCOM    получите
дополнительные    возможности  -  снятие
трубки, реакция   на   вызов   (возможно
только на VICCOM'e, "с прибамбасом")."

И на Hayes'e без прибамбаса!

     "Определение      номера,     более
скоростные и надежные протоколы передачи
данных  с   компрессией   и   различными
методами коррекции ошибок. Пока  сделаны
десять протоколов со  средней  скоростью
от 600 до 9600 бод."

Оригинльно! Hа Hayes'e средняя  скорость
от 1200 до 57600 бод. Круто да!

     "Так что, думайте сами, какой модем
вам лучше для SPECTRUM'а выбрать."

Обоими руками за.
Я ни чего на  имею  против  ZSC-Modem'a,
ведь каждое изобретение имеет  право  на
жизнь. Hо, пропагандируя свой модем,  не
надо, извените за нескромное  выражение,
обсирать другие  модемы, ведь  у  юзера,
собравшегося   покупать   себе    модeм,
отпадет желание это делать. Так нельзя!