ZX Club 08 - User Group - об авторском диске.
(C) Jason Krueger

     Записки субъективного критикана

        Проект "АВТОРСКИЙ ДИСК" -
            взгляд со стороны.


 В  седьмом номере Барнаульского электрон-
ного журнала ZX-Club, в рубрике "User Gro-
up" был опубликован текст проекта "Авторс-
кий Диск." Беглого взгляда на текст хвати-
ло чтобы понять всю несостоятельность дан-
ной затеи. Итак,прямо по тексту:

"Цель: 1) Информационная поддержка пользо-
вателей  всех  категорий,включая  начинаю-
щих."

 С  этим  согласен,действительно,с безвре-
менной  кончиной "ZX-Review",в мире спект-
рума наступил информационный вакуум.

 Далее:
"2)повышение потребительского качества ПО.
3)повышение  интереса  к творческой работе
как программистов,так и пользователей,вла-
деющих  минимальными навыками программиро-
вания."

 Все  бы  ничего,да смущает меня последняя
фраза  -  про навыки программирования.Если
вы собираетесь использовать пользвателей в
качестве  авторов программ,то это противо-
речит пункту 2 - какое,на хрен (sorry) ка-
чество ПО у ламеров.Я ведь тоже могу напи-
сать  в доску глючный командер с мерцающей
стрелкой,дергающимися окошками и т.д., так
не  пишу  ведь,поскольку  ламерский софт и
так  всех  задолбал.А  если вы собираетесь
подтолкнуть юзеров к написанию текстов,му-
зыки  или картинок,так и навыки программи-
рования тут вовсе ни к чему.So,пусть поль-
зователи  приобретут более чем минимальные
навыки кодинга,а потом уже и проги пишут.

Продолжим:
"4)  привлечение  интереса  к  Спектрум со
стороны творческой интеллигенции."

 Разве  к этому интеллигенцию привлечешь?!
Им  проблему  поглобальнее  давай - судьбы
русского  народа,особенности русской души,
покаяние  перед  царем убитым,наконец... А
то - Спектрум! Нет... Масштаб не тот!

"Задачи: 1) Организация рабочей группы для
реализации проекта. 2) Привлечение авторов
к работе в рамках Проекта. 3) Формирование
сети распространителей АД.
 Определение  "Авторский  Диск" (АД): 1) В
качестве  авторов могут выступать как пер-
соналии,так  и творческие коллективы. 2) В
состав АД могут входить авторские програм-
мы  -  системные и прикладные,оригинальные
компьютерные  игры,удачные русификации из-
вестных  компьютерных  игр.  3)  АД  может
представлять  собой  тематический  сборник
текстов,сборник  музыкальных  произведений
или  альбом графических работ. 4) Возможны
комбинации содержательной части, например,
один  АД  может содержать в себе как игры,
так  и  системные  программы в сочетании с
объемным текстовым материалом."

 А  это лучше не надо.Например,зачем прос-
тому геймеру на диске с каким-нибудь деся-
тым "Дизем" новая версия ALASM`а в сочета-
нии  с рекомендациями по установке таблицы
вектора вторых прерываний?

 "Из определения АД вытекает необходимость
и  целесообразность разработки управляющей
программы  -  оболочки  журнального типа -
для удобства оценки общего содержания АД и
для быстрого выбора интересующей части со-
держания.Структура  управляющей  программы
схематично будет описана в соответствующем
разделе настоящего проекта."

 Не  думаю  что  вешать на диск с игрухами
"оболочку журнального типа" целесообразно.
Нет,если  конечно  вы  хотите поместить на
диск  еще  и тексты,тогда понятно.Да и то,
проще  сделать отдельный блок - листалка и
help`ы,и не забивать место на дискете вся-
кими "screen saver`ами","стрелка-интерфей-
сами","pull  down`ами"  и прочей хренотой,
которой изобилует оболочка журнального ти-
па.А  вот  для графики,текстов,музыки,сис-
темных прог с множеством help`ов это будет
полезно.

 "  2.Отличительная  особенность  проекта.
Основное отличие проекта "АД" (??? - J.K.)
от  существующих систем распространения ПО
заключается  в  распределении  прибыли  от
продаж  копий АД.В качестве авторского го-
норара,в  данном  случае,выступает не еди-
новременное  вознагараждение,а участие Ав-
тора  в  прибыли  от  продаж персонального
АД.Предполагается, что продавец (распрост-
ранитель)  будет получать общепринятый ко-
миссионный сбор (процент) от общего объема
продаж  АД.Основная часть прибыли в преде-
лах 60...80% должна перечисляться Авторам.
Здесь возникает вопрос об участии издателя
АД,так как совмещение функций - автор, из-
датель,распространитель    -   возможно,но
практически  трудноосуществимо.Таким обра-
зом,появляются следующие субъекты,принима-
ющие    участие    в   Проекте:Автор,Изда-
тель,Распространитель."

 Да,неприятные,подозрительные,можно   ска-
зать,субъекты ;-). А если серьезно,то эта,
коммерческая  часть проекта - самая слабая
его  сторона.  Во-первых,вы  действительно
верите что найдется такая куча лохов,кото-
рые  вышлют  вам  свои проги и будут ждать
положенные  им  "60...80%"?  Конечно,у вас
есть уже два диска - VVG и Пьянкова,но оба
этих "субъекта" ничем не рискуют - на дис-
ке VVG из нового только демоверсия EMPIRE,
а  все  остальное  -  crackware  и гифты,а
Пьянков неплохо распространил свои проги и
без  вас.  Далее.Вы  пробовали  считать во
сколько  обойдется один диск по вашей схе-
ме?  Итак,автору  - 60%,распространителю -
минимум  тридцать (если предложите меньше,
то... вобщем пошлют туда,где и FIDO не хо-
дит),издателю  остаются - десять.В эти де-
сять процентов входит 1) Дискета - 2 р. 2)
Расходы  на  оформление  ў 20 коп. 3) Мин.
прибыль 1 руб. с диска. (Вряд ли у вас бу-
дет  огромный оборот.) Итого - 10% состав-
ляют 3р. 20 коп.,а весь диск соответствен-
но  32  руб.  Я еще не учитывал расходы на
покрытие  скидок (см. ниже) и оплату коде-
рам и художникам,которые вряд ли согласят-
ся рисовать и кодить "за так",а так же це-
ны за пересылку.Или вы собираетесь дискеты
распространителям пешочком относить?

 " 3. Субъекты проекта АД
Автор.В качестве субъекта Автор может выс-
тупать как отдельный человек,так и авторс-
кий  коллектив.Автор должен провести мини-
мально  необходимый объем работы по форми-
рованию содержательной части АД."

 По-моему,автор должен провести максималь-
ный объем работы. Диск-то все таки его.Или
хотите:  "Авторский  диск Бобина Васи",все
программы  (C)  ERASER ? Не-е-е,не пойдет.
Формировать  диск должен автор.Полностью,а
издатель  - только встраивать свои тексты,
писать boot`ы и т.д.

 "Качество  авторского материала,целесооб-
разность  формирования АД определяет Изда-
тель..."

 Sorry,а  как вы будете определять качест-
во?  Ведь  оценка-то  в любом случае будет
субъективная. Одному нравятся стратегичес-
кие  игры,другого  - не пои,не корми,дай в
TETRIS  порезаться.Или  будете искать экс-
перта,которому  все пофигу - и стратегия,и
стрелялки,и PACMAN`ы ? Да только не найде-
те  вы  такого  эксперта  - такие похуисты
только  на кладбищах водятся,и то в слегка
неживом виде.

 "...который,в итоге,рискует своей репута-
цией."

 Да,но  если вам все будут присылать такой
shit  как VVG,то забудьте либо про репута-
цию,либо про проект.

 "Автор представляет издателю исходный ма-
териал для формирования АД и не претендует
на единовременное вознаграждение."

 А лучше сказать так: "... и не претендует
на вознаграждение." А что? Все рулез,проги
он прислал,так нафига ему платить? Копируй
и продавай.И игнорируй все "big,red,long",
которые он тебе слать будет.

"Издатель. Издательская деятельность пред-
полагает  наличие рабочей группы - субъект
Издатель.Издатель может привлекать к рабо-
те независимых экспертов и специалистов."
 Вы   приблизительно   представляете,какой
штат работников вам будет необходимо опла-
чивать?   Художник,кодер,музыкант,эксперт.
Знаете,мне  кажется,что  один  диск  будет
стоить что-то около 1000 $...

"Качество  издательской деятельности опре-
деляется  качеством авторского материала и
качеством   оформления   АД.Оформление  АД
включает  в себя наличие управляющей прог-
раммы оболочки,внешнее оформление дискет и
наличие каталогов."
 Хм,как ни странно,но в этой части проекта
все rulez...

"Издатель  обязан  разработать и применять
атрибутику  своей деятельности - фирменный
знак  (логотип).  Логотип является отличи-
тельным  признаком  конкретного издателя и
должен  присутствовать как на заставке уп-
равляющей программы,так и на внешних офор-
мительских элементах АД."
 А  если  он присутствовать не будет,то вы
Издателю   морду  бить  будете?  Или,может
быть,пригласите "синих" и стрелку ему заб-
ьете?

 "Таким  образом,максимальный  объем изда-
тельской работы включчет в себя экспертизу
авторского материала,оформление АД,тиражи-
рования  дискет  и  внешних оформительских
элементов  АД,рекламу  и формирование сети
распространителей."
 Совсем мелочь.А прибыли просто огроменные
- целых 10% (расчеты см. выше).

 "Распростронитель.В   качестве  субъектов
могут выступать все действующие предприни-
матели  и  структуры,в  сферу деятельности
которых  входит  распространение ПО Спект-
рум.Минимальное участие Распространителя -
получение  от  издателя партии оформленных
АД."
 Ну,получает,копирует  и  продает,продает,
продает... А издатель с автором (два лоха)
сидят и ждут свои проценты.

 "Примечание:по  договоренности между суб-
ъектами  Проекта  общий  объем работ может
перераспределяться  между участниками,нап-
ример,часть  идательской  работы  берут на
себя  Авторы или Распространители;возможно
совмещение  функций - Автор,Издатель,Расп-
ространитель.

   4.Качественная оценка распределения
                 прибыли.

 Так  как  издатель  учавствует  в прибыли
всех  АД,  предполагается  минимальное его
участие  в  прибыли  от продаж конкретного
АД."
 Согласен,но ведь все затраты несет именно
Издатель,и  если  его участие будет "мини-
мальным",то  либо цена диска будет гигант-
ской,либо  он будет иметь такие убытки,что
через  несклько месяцев участия в проекте,
ему  в пору будет идти бомжевать на вокза-
ле.Я,конечно,не  против  самопожертвования
(хотя как старый нигилист-имморалист зани-
маться  этим  не  собираюсь),но ведь не до
такой же степени.

 "Несколько  больший  процент должен полу-
чать  Распространитель.Основная часть при-
были предназначается автору.Количественная
сторона вопроса требует участия специалис-
та и квалифицированных рекомендаций."
 С  этого-то и надо было начинать,а не во-
пить  про  "60...80%",а  то потом будут за
вами кодеры с топорами гоняться и потрясая
текстами Проекта требовать свои "60...80%"

    "5.Мероприя и формы работы,ведущие
    к повышению надежности и качества
                 Проекта.

 5.1. Для повышения надежности Проекта же-
лательно:
 - Участие Издателя в качестве Автора."
 Бедный,бедный  издатель... И диски оформ-
ляй,и тиражируй их,и рекламируй,и оболочки
пиши,теперь еще и автором поработай...
 Встречное  предложение: использовать дан-
ный проект в ИТУ строгого режима.

"  -  Разработка  фирменных  конвертов для
дискет 5.25

  -  Принципиальное распространение по ка-
налам Почта России."
 Неточность   формулировки:  во-первых,как
можно   "принципиально   распространять",а
вовторых,проще  написать  "по почте",иначе
может возникнуть путаница - слово "каналы"
подразумевает некоторое их множество,вот и
пришлют  вам  заяву  по  курьерской  почте
(отправка   корреспонденции  по  России  -
10$,отправка  бандеролей - 15$),с просьбой
прислать диск по тому же каналу.

" - Использование компьютерных сетей в ка-
честве   рекламно-информационного  канала:
концепция   АД,прайс-лист  и  тематический
план  Издательства,список  Распространите-
лей,приглашение  к сотрудничеству (Авторы,
Распространители),предложение  Пользовате-
лям оформлять предварительные заказы и ре-
гистрироваться  в  издательстве на предмет
получения новых версий АД."
 Вы   что,внатуре   собираетесь  рассылать
бесплатно  новые  версии?  Братва,вот  где
кладезь  бесплатных чистых дисков находит-
ся!  Купил  одну  дискету,а потом тебе все
новые, новые приходят. А если новые версии
будут  за деньги,то тем более не надо.Если
вы  обратили внимание,в нашей стране зарп-
лату  платят от случая к случаю.И если че-
ловек заказал у вас дискету,то это не зна-
чит  что  у него всегда будут деньги опла-
тить  следующую версию.Конечно,дело добро-
вольное,но  я  не  думаю что такая система
получит   широкое   распространение.Я  вот
как-то тоже на целую серию книг "Phantasm"
подписывался.Одну  выкупил,а остальные мне
и на хрен не нужны были.

"  5.2. Для повышения качества Проекта,не-
обходимо учитывать и оговаривать следующую
особенность:
 -  Конкретный АД,занимая в каталоге Изда-
тельства  жесткую позицию,постоянно редак-
тируется:дополняется новым материалом,ста-
рые  версии программ заменяются на послед-
ние версии и т.п.;"
 Это  хорошо,а  то  помнится "Инфорком" по
десять версий одной проги продавал.

"  -  пользователям,предъявившим фирменную
атрибутику  одной из предыдущих версий АД,
предоставляется  скидка  при покупке новой
версии АД;"
 Ну,опять за счет Издателя.Вряд ли трейде-
ры согласятся из своего кармана оплачивать
капризы издателя.

"  -  при рассылке АД почтой,Распространи-
тель берет на себя обязанность регистрации
поступающих  заказов и при повторном зака-
зе,на новую версию АД,предоставляет заказ-
чику торговую скидку."
 По-моему,тороговлей по почте должен зани-
маться Издатель - нечего mail order servi-
ce`ов плодить.

   " 6.Структура управляющей программы.

 Так  как настоящий проект в идейном плане
близок   статье   "Электронный   Самиздат"
(ZXFormat,  #7),конспект  указанной статьи
прилагается  к  Проекту.Данный параграф во
многом  повторяет п.7 - строение электрон-
ной книги - Конспекта."
 А  то я думаю,где же вы таких идей понаб-
рались... Вот оно что,навеяло...

"6.1.  Системная  часть.  Базовая  система
ввода/вывода (BIOS) должна включать в себя
драйверы  периферийных устройств (принтеры
различных              моделей,манипулятор
"мышь"),просмотрщики  текста и графических
образов,  иметь  возможность  настройки на
одно из устройств музыкального сопровожде-
ния  (General  Sound,Sond Drive,Covox,AY).
Ядро  системной  части  может представлять
собой  ISDOS  или TR-DOS (в зависимости от
опыта  работы,возможностей и личных склон-
ностей программистов издательства)"
 А  лучше  - ни то,ни другое.Нестандартное
форматирование  и  работа  с  диском через
прямое  программирвания ВГ-йки.Я не говорю
что  такой тип защиты "непробиваем",однако
это  - минимальная гарантия того что трей-
дер не засунет ваш диск в дисковерт А и не
скопирует  его потреково. Иначе автор как-
нибудь с удивлением обнаружит что его soft
продается  на  каждом  углу,и будет на всю
страну вопить какие в Барнауле Rip Off`еры
живут.Да,и  чуть  не  забыл,лучше все-таки
сделать возможность одноразового копирова-
ния  диска.А  то представьте,покупает юзер
дискету,а  на второй день она у него заги-
бается.Много  матов,крика и зарок "никогда
ничего не брать у этих ... " (Я,правда,ни-
когда  в  таких  ситуациях  не  бывал,т.к.
предпочитаю пользоваться пиратским софтом.
Однако  это  не от врожденного анархизма,а
из-за   экономического  кризиса,в  котором
Россия  по моим скромным подсчетам обитает
уже со времен Золотой Орды).

"6.2. Информационная часть. Заставка с ло-
готипом  Издателя,названием  АД  и номером
версии   (издания),оконная  система  меню.
Главные меню всех АД должны иметь раздел с
общей информацией от Издателя: краткое из-
ложение  концепции АД,формы сотрудничества
с Авторами и Распространителя,список Расп-
ространителей,обращение    к   Пользовате-
лям,прайс-лист  и  тематический план Изда-
тельства."
 ... А так же "Апрельские тезисы" Ленина и
агитпрограмму  НСДАП  от 1929 года... А не
много ли места будет занимать вся эта сло-
весная чепуха?..

"Следующие  крупные  разделы главного меню
зависят  от характера конкретного АД.Общим
разделом может быть и сторонняя реклама от
фирм,предлагающих  стабильный спектр услуг
и товаров."
 Так за это деньги требовать надо!

"6.3.Область  данных.Эта область может со-
держать   графические   образы,нузыкальные
файлы различных форматов (например,под co-
vox или SD),справочные базы данных или ис-
полняемые файлы (программы)."
 Если место останется...

CopyRight>  У нас нет "семи пядей во лбу",
так  что некоторые ньюансы мы не учли. Да,
по сути дела, мы являемся некими первопро-
ходцами  в  этом  деле.  Так что поживем -
увидим...

─
──────────────────────────────────DI:HALT