Proton 28 - Юмор - That is true.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│
That is true.
│
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
201.
Бойцы без  сапог, в тапочках  - и такое  бывает, потому что
     военные сапоги очень плохо предназначены для носки на ногах
202.
За  уничтожение   военного  имущества  в  военное  время  -
     смертельная казнь.
203.
... А теперь об  экологии: сколько можно отравлять сук,  на
     котором сидим ?
204.
- Ты что здесь делаешь ?
     - Рисую.
     - Ну рисуй, рисуй, паганини.
205.
Рота, по-пластунски бегом марш !
206.
Лес считается непроходимым для танка, если  толщина  дерева
     в 3 раза больше веса танка.
207.
Рота, шире шаг ! Почему зад не поет ?
208.
Когда в нашей столовой будут нормальные человеческие яйца ?
209.
Рот при исполнении песни открывать на ширину приклада.
210.
- Вы еще молодые, у вас все спереди.
211.
Определите расстояние между тремя точками.
212.
Не шумите, а то чай остынет !
213.
Это ведет к большой гибели человеческих жертв.
214.
Вот вы сейчас матом  ругаетесь,  а потом  этими  же  руками
     будете хлеб есть.
215.
- Я делаю снисхождение, глядя на вашу необученность.
       Студент: и молодость ...
     - Нет ! Молодости у вас больше нет !
216.
Курсант, одетый не по форме, разрушает иерархическую
     структуру Вооруженных сил.
217.
Мужики, вот вы разговариваете, а у меня силы кончаются !
218.
Дежурный:
     - Взвод, встать ! Смирно !
     Майор:
     - Ищо смирнее, товарищи.
219.
Траектория представляет из себя изогнутую кривую линию.
220.
- По команде "смирно" нужно хотя бы вынуть руки
       из карманов. Почему у вас руки в карманах ?
     - Так ведь холодно !
     - А что вы думаете, мои руки фуражка греет ?
221.
В любое время дня и суток.
222.
В Вас начинает просыпаться военный человек, то, что Вы
     говорите совершенно невозможно понять.
223.
Со студентом, который не освоил такие понятия, как
     "так точно" и "никак нет" вообще разговаривать не о чем.
224.
Секретный сигнал, который все знают.
225.
Язык закрой !
226.
Рот закрой, язык проглоти !
227.
Реорганизация затронула дивизию и другие рода войск.
228.
Лицо на фотографии должно быть квадратным.
229.
Ты зачем сюда лежишь, Твое место здесь - не тут.
230.
Автомат работает так: раз, два, три - и вас нет.
231.
Ликвидировать такой недостаток как прически.
232.
Все пуговицы должны быть пришиты намертво, как шлагбаум.
233.
Стрижка должна быть как у меня: сзаду наголо, а спереди как
     сзаду.
234.
Сейчас я сделаю вам весело и вы почувствуете палку на своей
     голове.
235.
Строевая подготока - это как балет.
236.
Полковник - это дважды майор.
237.
Шила в мешке не утаишь, оно все равно всплывет наружу.
238.
Часовые должны стоять на расстоянии вытянутого выстрела
     друг от друга.
239.
Усы отращивать мало, надо еще и работу делать.
240.
Прекратите концерт - вы не чучело.
241.
Инженеры разработчики ! Вас еще самих разрабатывать надо.
242.
Никаких сортиров и туалетов.
243.
С вами интересно разговаривать, когда вы молчите.
244.
От занятий военным делом у вас останется звание.
245.
Я же приказал размести все лужи на плацу, чтобы офицеры
     по дороге домой не мочились.
246.
Поставьте шлагбаум или толкового майора.
247.
Стоишь тут из угла в угол и молчишь как рыба об лед.
248.
Как барабан не труби - все равно толку не будет.
249.
Надо смотреть не глазами, а подбородок поворачивать.
250.
Меньше фигур - легче играть.
251.
А они как шли так и шлют.
252.
Связь должна быть и туда, и обратно.
253.
Товарищ майор, вы не капитан Петин ?
254.
За 15 минут до программы "Время" включить и прогреть
     телевизор.
255.
Дневальный ! У вас тут столько бумаги, что в голове не
     укладывается.
256.
Вас будут снимать на пленку и на кино.
257.
Товарищи солдаты! Сегодня на дверце в тумбочке обнаружена
     голая женщина. Силами наряда мы ее отодрали и выбросили в
     унитаз. Кто не верит - может пойти и убедится.
258.
Я все время спускал вам сквозь пальцы, но теперь если я
     кого-то за что-то поймаю, это будет его конец.
259.
Даю вам слово на отсечение.
260.
Товарищ курсант, что у вас за постельное белье на шее
     торчит ?
261.
Товарищ курсант, сядьте в строй !
262.
Сначала кончает оркестр, а потом кончают все.
263.
Посмотрите мне в глаза, как у вас ремень затянут ?
264.
Вы себя слишком много ведете.
265.
Освобождайте тумбочки. Жизненное пространство вам там будет
     необходимо.
266.
На воре и шапка глаза колет.
267.
Сержант, почему у вас одиночки во время занятий толпами по
     плацу бродят ?
268.
Кому спишь, проклятая морда ? Сволочь, по крайней мере !
269.
У нас созданы все условия, которые нужно преодолеть, чтобы
     стать настоящим офицером.
270.
У меня от вас уже волосы дыбом вылазят.
271.
- Вы что, самый умный ?
     - Кто, я ?
     - Ну не я же !
272.
Почему у вас виски ниже ушей ?
273.
Вот вы здесь сидите, а вашего сержанта на доске почета
     отодрали.
To be continued...