Stump 02 - Начало - Как вы относитесь к тому, что "сказки" оформлены в виде самостоятельных статей ?
Привет всем!!                       
      Прихожу  я  как-то на днях к старому
 другу ALI домой и тут редактор BEARD меня
 обрадовал  тем,  что мою BETA-версию игры
 "САПЕР"  решили  вставить в газету. Прои-
 зошло  это  всего  за пару дней до выхода
 STUMP`а  и  поэтому  я зол на них так что
 извиняюсь за скудный интерфейс и оформле-
 ние.                                     
                                          
                           -- SENATOR --  
                                          
  Р.S. Возможно будет выпущена полная вер-
 сия игры :-).                            
                                          
                  * * *                   
                                          
 ─────────────────────────────────────────
      Следующий текст я вам советую вообще
 не     читать,     чистейший    бред    !
─────────────────────────────────────────
                                          
      Как вы относитесь к тому, что "сказ-
 ки" оформлены в виде самостоятельных ста-
 тей  ?  Хреново ? Ну, так у меня такое-же
 мнение.  Только  вот я никак не могу вну-
 шить это нашему главному редактору. И по-
 сему  прошу вашей поддержки по этому воп-
 росу.  Если  вам  не  в  лом, то пришлите
 злобное  и  гневное  письмо  в его адрес,
 чтобы он наконец понял, что статьи с сов-
 падающими темами надо размещать под одним
 названием.  Ведь  так  и  читателю  будет
 удобнее и программисту (т.е. мне) проще. 
                                          
                        C надеждой, ALI.  
                                          
                   * * *