Optron 19 - FT'98: Music Compo - Рассмотрение music-работ с Fun Top'а.
Music compo
П.Данилюк
Музыкальный конкурс, проводив-
            шийся по "традиционной" схеме,
            продемонстрировал свой  полный
            провал.
Nicron #100
Сейчас мы с вами попытаемся провести не-
большой анализ музыкальных  работ,  предс-
тавленных  на  прошедшем  недавно в Москве
Международном  фестивале  компьютерных ис-
кусств
FunTop'98.
О  подготовке к Фестивалю много писалось
в  электронных изданиях и эхоконференциях.
Старались  сделать как лучше, а получилось
как   всегда.  Народная  мудрость  гласит:
"первый  блин  комом".
Так и случилось. С
кем не бывает?
  Львовянам  в лице
Steel Falcons
особенно
не  повезло: ни одна из работ не попала на
фестиваль.  Это  достаточно долго обсужда-
лось  в
ZX.SPECTRUM.
Я же, со своей сторо-
ны,  могу  только пожелать ребятам из этой
группы  удачи на следующем Фестивале.
  Надо  отдать должное организаторам - ра-
боты с Фестиваля появились во Львове всего
через неделю после окончания
FunTop'а.
Ну, скажу я вам, после первого прослуши-
вания  у  меня,  буквально,  голова кругом
пошла!  Много  рейва и спецэффектов, часто
звучащих невпопад, а от высоких частот да-
же  уши немного режет. А больше всего меня
"добил" частый повтор музыкальных фраз.
  Вот тут-то я и пожалел, что не было циф-
ровой музыки на Фестивале.  Помнится,  еще
задолго  до начала
FunTop'а,
кто-то в эхо-
конференциях пытался выбить разрешение для
цифровой  музыки. Но организаторы настояли
на  своем:  цифровой  музыки не будет - ее
очень просто конвертировать с других плат-
форм,  и это не будет авторская вещь. Хотя
конвертировать  -  тоже дело не из легких.
Ведь  надо  еще  сделать так, чтобы музыка
зазвучала!
А это делается - ручками,
руч-
ками!
Кстати,  ведь имеется возможность и
конвертировать  эту  музыку в формат
ProT-
racker'а.
Ладно,  пусть  это все будет на
совести  организаторов Фестиваля - их мне-
ние было решающим.
  Часто звучали  эффекты,  созданные с по-
мощью генератора огибающей.  Их вставляли,
где  попало:  с  толком  и без толку - где
только  не лень. Это музыку никак не укра-
шало,  а  особенно - в
рейве.
Подобные эф-
фекты  можно  было бы сравнить с плазмой в
демках:
хорошо, да не всегда.
И вновь вернусь к теме рейва.  Не звучит
он  на Спектруме! Для
такого
нужен
мастер,
а  их, увы, не наблюдается. Рейв можно по-
пытаться сделать в цифровом режиме, но ни-
как не на прерываниях.
  А вместо заключения - очень прошу  музы-
кантов,  готовящих работы к будущим фести-
валям:
пишите  добрые старые музоны, рейв
не  может  хорошо  звучать  на  Спектруме!
Спектрум (как по мне) для этого не создан!
──══════════──