Deja Vu 08 - ANOTHER WORLD - Мой выбор - ПЦ?.
AY-Track: "TESCHA MOJA" (SEKTOR GAZA)
__________________________________________
original: Веремеенко
обработано: CAV Inc.
__________________________________________
Мой быбор-ПЦ ?
Зараннее приношу свои
извинения  Веремеенко и
другим известным людям,
сделавшим свой выбор...
Давал я себе зарок больше не писать  на
эту тему, но как видите сорвалось. Поводом
этому послужила статья
Веремеенко
в
DEJA
VU #7.
Вопроса кто куда  сваливает  я  ка-
саться не буду,это уже всем давно надоело.
Пройдусь я по  нескольким  другим  вещам в
статье уважаемого
Веремеенко.
Да, я согла-
сен, что Scorpion и 386 оказались  практи-
чески в одном ценовом сегменте. Но  трешка
будет однозначно без "бластера", так что в
этом она несколько проигрывает Scorpion'у.
Брать сейчас "трешку" за деньги не  разум-
но. Что-нибудь найти под нее непросто,и на
фидо и BBS'ки не надо кивать-это не выход.
Да и попасть в то же фидо сейчас непросто.
С данной проблемой я столкнулся,когда взял
на время "трешечный" бук. Так он у меня  и
провалялся пару месяцев без дела. Т.к. иг-
ры на пц меня не сильно  интересуют, а  из
системок мне нужен был 3D редактор. Как вы
сами понимаете,из таких редакторов под DOS
наиболее распространен только
3D Studio,
но
у меня на него аллергия. Если вы  уверены,
что вы сможете надыбать программы для тре-
хи, то флаг вам в руки. Второй вопрос -это
апгрейд трехи до "пня" - это, честно гово-
ря, немного бред. Да, можно, конечно, про-
апгрейдить, но выльется это не в
20-30$,
а
в гораздо более круглую сумму. Итак,прики-
нем во что это  обойдется (тем более такой
апгрейд мне  пришлось  как-то  проделать).
Допустим у вас уже есть "треха"(раньше ку-
пили или кто на халяву отдал,т.к. покупать
"треху" только для того, чтобы  тут же вы-
кинуть из нее половину блоков - это не ра-
зумно). Первое, что вам предстоит, так это
определить, что оставить, а  что  выкинуть
(продать типам, начитавшихся таких статей,
как у
Веремеенко).
Итак, по  первости ос-
тавляем монитор, клаву, видеокарту(на пер-
вое время), корпус (если это тауэр), ну  и
мыша, если есть. Можете оставить "музыкал-
ку" и CD drive, если они у  вас  были. Ку-
пить вам придется "маму",процессор, память
и винт. Памяти  нужно  минимум  16Мb (т.к.
юзать винды на 8 - это мазохизм). Выльется
это вам, примерно,
150-300$,
а не как не в
20-30$,
как в статье
Веремеенко,
и это ре-
альные цифры по городу Кемерово. Причем, в
результате у вас получится нечто такое, на
котором можно юзать только не слишком тре-
бовательные в видео проги, т.е.  все  игры
старше 95 года отпадают,мощные графические
редакторы тоже. Да и вообще,
640*400*256
-
- это не рулез. Почему эти цифры? А  вы не
забыли, что мы оставили старую видеокарту?
А на большинстве трешек стоит
Trident 512К
и максимально возможный режим  для  виндов
указан выше. Ладно, покупаем новую карточ-
ку, минимальная,на которой можно работать,
должна иметь 1М и, соответственно,True co-
lor вы не увидите. Стоит она
14-20$
бак-
сов. Так что, ребята,если вы надумали сва-
ливать на пц, то брать лучше  всего  новую
машину (баксов за
600),
и копить деньги на
апгрейды. Принесет ли это вам радость - я,
честно говоря, не знаю. Так же я  не  знаю
сможете ли вы заработать на пц деньги. Хо-
тя, имея хорошо подвешенный язык и пробив-
ной характер, сможете. Но в этом случае вы
сможете заработать на чем  угодно. Что  же
касается  приятности  программирования  на
пц ... ну не знаю, ребята, не знаю. Вопрос
стоит в том,что назвать программированием.
Так написание макросов или шаблонов  в
MS
Office
- это тоже программирование. Напри-
мер, макросами word'а или  access'а  можно
спокойно управлять виндами и системой (мо-
гу привести пример из жизни: у меня на ра-
боте юзается  база  в  формате
paradox,
и
часть отчетов  написана  на  access'е. Так
вот, чтобы не загружать сеть, база копиру-
ется на локальный диск, и уже из локальной
копии  делается  запрос. Копирование  базы
производится макросом.)
   Вот вроде и все, что я  хотел  сказать.
Мораль  же  сего  опуса в том, что не надо
вводить народ  в  заблуждение. Я, конечно,
понимаю, что трехи надо куда-то девать, но
не таким же способом.
Speccy rulezzz
(по любому)