On-Line 01 - Глюк - Глюки в TASM'e, Dizzy 4 (русский , ф.Sunsoft), Звездное наследие.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     Г Л Ю К			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

		Несколько слов об этой рубрике.
		■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

Здесь Вы сможете узнать о некоторых неприятных особенностях ра-
боты многих, к сожалению, системных, игровых и прикладных прог-
рамм, произведенных на территории бывшего СССР. Бывает, что эти
самые особенности, называемые в народе ГЛЮКАМИ, носят безобидный
характер и вызывают, разве что, улыбку; но бывают глюки, которые
приводят к фатальным последствиям, например, портят диск. Неко-
торые программы вообще работают некорректно или выдают недосто-
верную информацию. Мы не преследуем цели оскорбить авторов прог-
раммы и посмеяться над ними, но о подобных ошибках должны знать
как пользователи, так и сами авторы. Все глюки будут проверяться
на нескольких машинах. В случае же ошибки, мы готовы принести 
извинения и напечатать опровержение.
Ну, а теперь слово редактору рубрики - STS SOFT:

 Здорово!!! Как вы, наверно, уже догадались, это я ,STS!!!
 Я теперь буду вести в этой газете рубрику "ГЛЮК". Не правда-
 ли странное название?! Но к тому, про что я буду писать, думаю   
 другое название найти трудно, это вы поймете сами, когда будете
 читать дальше.
 Кстати, если вы обнаружили какой-либо глюк в какой-то програм-
 ме (обязательно отечественной), то вы можете описать найденный
 вами глюк в каком-нибудь текстовом редакторе (желательно ZXWORD
 2.1 и выше), и скачать мне (STS'у ). Тел.: 454-66-96
 или Дмитрию (OLDMAN'у) по тел.: 496-85-08.

 Ну ладно, теперь о глюках...

 1. Тем, кто программирует на ассемблере в TASM'е, обязательно
    надо знать об этом глюке. Так вот, глюк вот в чем:
    Ни в коем случае не ставьте никакой символ в самом кон-
    це строки (128-й столбец), иначе компьютер зависнет!!! Этот
    глюк не зависит от типа компьютера, т.е. он "работает" на
    всех машинах.

 2. Второй глюк родился от SUNSOFT'a OF DREAM TEAM. Они, руси-
    фицируя игру DIZZY 4, породили в ней глюк. Я мучился, играл,
    а почти в самом конце такой облом!!! Короче, вытащив, из
    камня меч, и имея с собой факел, Диззи несет его (факел)
    старухе Гленде, но тут то и облом... Диззи не может пройти
    через болото, он проваливается сквозь вторую кочку.

 3. А о глюках в игре "ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ" читайте в разделе
    "ЗАСТРЯЛ ?".

 Мысли и афоризмы...

 Глюки - вещь такая, которую можно обнаружить только случайным
 образом. Но, иногда, мы входим в заблуждение, думая, что мы
 обнаружили глюк, на самом деле обнаружил нас сам глюк.

							STS SOFT.