Dni-Pro 02 - Вступление - о втором номере газеты.
VAY
(Ненавижу это слово ) вот и второй но-
мер вышeл,так-как по первому номеру ника-
их отзывов небыло,отсюда можно делать вы-
вод что он прошел незаметно (кроме Днепра)
кем меня только не называли и плогиатом и
т.д. я сильно не обижаюсь после одного ин-
цедента.А дело было так:пришел клиент  и
стал записывать игрушки,ну я и добил диск
газетой на следующий день он прибежал  и
потребовал все номера   "Черной вороны"  и
любых газет и журналов на мое усмотрение.
Бедняга ушел с двумя упаковками и забыв о
том что у нас идет скидка с упаковки,такой
он был возбужденный. Я решил долить масла
в огонь,и сказал,что  это всего-лишь байт
в море гигабайтов. После этого я понял,что
" ДНи-pro " сделал не зря! Ещё один подоб-
ный эпизод,и обо мне можно слагать народ-
ные песни.

 Итак,  во втором номере вас ждёт: оконча-
ние статьи про ВВ55,  схема  кемпстон-мыш-
ки на оной под слотовую систему, она очень
гибкая, даже на "Орельке"  идёт;  опять же
затронем тему FIDO с полезными  схемами ;
Также  пробу  пера  одного  извращенца :)
как  и  в первом номере - "Забор";немного
теории про RGB ; "Как это было"; и  опять
замыслы про другую программу,кстати, поль-
зуясь случаем, хочу сразу поправиться нас-
чёт  " ЛУНЫ 2000 " - как-то ,не солидно,
наверное  лучше  будет  " ЛУНА 2500 " ;
А также реклама с адресом   редакции .
ИЛИ

Приходите на МЕТЕОР, будем рады
  особенно если с тобой пиво
"ВЕСЁЛЫЙ МОНАХ".