Polesse 17 - События, факты, комментарии - день рождения Синклера, состояние дел на белорусской сцене.
┌────────────────────────────────────────┐
│ █▓▒░ СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░▒▓█ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Попробуйте-ка угадать, с трех раз,  ка-
кое событие на Speccy у нас на носу?  Нет,
не масленица. Наверное
CC'999?
Опять мимо.
Может быть выход
"ЧВ-2"?
Не трудитесь. На носу день рождения де-
душки Синклера! Да, да. Того самого,  сэра
Клайва Синклера,
благодаря его гениальному
изобретению,  вы сейчас и читаете нашу га-
зету. У сэра Клайва на носу юбилей - 30-го
июля ему исполняется 60 лет. По этому слу-
чаю, в Фидо,
Игорь Лазавенко
объявил кон-
курс на лучшее поздравление на  английском
языке.  Вот выдержка  из форварда главреда
"Никрона" -
Владимира Булчукея:
================================================================
From: Igor Lazavenko                  2:4623/35.2  Wed 14 Jun 00
To  : All!
Subj: Акция: "Сэpy Клайвy-60 !!!"
----------------------------------------------------------------

IL>> Господа, может кто знает инетовский адpес сабжа?
VK>  http://www.sinclair-research.co.uk/
IL>> Чеpез месяц y него юбилей, 60 лет! Как на счёт, послать емy
IL>> поздpавления и  наилyчшие пожелания от нас, экс - советских
IL>> поклонников его бессмеpтного детища?
VK>  Рyлеззз!!!

   Тогда  нyжно потихонькy собиpать ваpианты этого поздpавления,
чтобы выбpать лyчший и именно его отпpавить.  Кpоме того,  нyжен
кто-то, кто ОЧЕHЬ КРУТО ВЛАДЕЕТ АHГЛИЙСКИМ, тот кто "пеpеводчик"
(Поздpавление-то пеpевести надо,  Сэp  Клайв навеpно pyсского не
знает), и кто-то, кто бы это дело отпpавил (y меня ИHЕТА нет)...
Hавеpное,  по пpавy пpедложившего, я и займyсь сбоpом ваpиантов.
Те, котоpые бyдyт лyчшими - опyбликyю в эхе и голосованием опpе-
делим  HАИЛУЧШИЙ ВАРИАHТ (это  если ваpиантов бyдет очень много,
если нет - опyбликyю все. В эхy ваpианты лyчше не постить, чтобы
не pазводить лишнего флейма и не засоpять ее таким обpазом).
   Потом  "пеpеводчик" пеpеведёт это и вместе с подписями yчаст-
ников акции отпpавляет это Сэpy Клайвy (или даёт на отпpавкy ко-
мy-то дpyгомy).
   2All: ГОСПОДА!  Моя мыльница к вашим yслyгам, пpоявите почте-
ние к Сэpy Клайвy своими ваpиантами поздpавления!
ПОДПИСИ ВСЕХ, КТО ПРИМЕТ УЧАСТИЕ В АКЦИИ БУДУТ СТОЯТЬ В
        ПЕРВЫХ РЯДАХ ПОД HАИЛУЧШИМ ВАРИАHТОМ ПОЗДРАВЛЕHИЯ!
P.S.: также пpинимаются пpедложения на pоль "пеpеводчика" и "от-
пpавителя" (или в одном лице).
HЕ БУДЬТЕ ПАССИВHЫ! СЭР КЛАЙВ ДОСТОЕH САМЫХ ЛУЧШИХ ПОЗДРАВЛЕHИЙ!
С глyбоким yважением, Игоpь Лазавенко.
================================================================
Основным  событием на белорусской демо-
сцене стало проведение в Минске  12-13 maя
фестиваля
Millennium.
Более подробно о нем
читайте в специальной рубрике.
   Тем не менее,  главным  событием  этого
года был, есть и, скорее всего,  останется
демопати
Chaos Constructions'000
или проще
CC. Эта крупнейшая спектрумовская  тусовка
пройдет  в  Питере,
19-20 августа.
Борьба
титанов отечественной демосцены, талантли-
вых компьютерных художников  и музыкантов,
электронная пресса, уникальная возможность
встретится с известными сценерами,  приоб-
рести  лицензионный софт,  непосредственно
из рук авторов, но прежде всего пообщаться
со своими единомышленниками - все это воз-
можно лишь на
CC'000.
Дополнительную ин-
формацию ищите в предыдущих выпусках нашей
газеты.

   Минская группа
Rage
официально объявила
о прекращении работы над проектом
"Awaken"
- грандиозного  симбиоза легендарных
"Эли-
ты" и "Тау-Кита".
В настоящий  момент, все
исходники и права на разработку проданы за
несколько  долларов  группам
Ascendancy и
Fenomen.
По всей видимости, никогда не будет вы-
пущена и игра
"Pussy".
Как сказал
Mast/FTL
(ныне это группа FreeArt),  профессиональ-
ная работа на Геймбое не оставляет никаких
возможностей дописать игрушку.  Ранее
Ars
уже объявлял, что
Fatality
готова запла-
тить за окончательный релиз
"Pussy"
100$,
что учитывая сегодняшние зарплаты фаталис-
тов, не так уж и много. Беда только в том,
что мало кто возмется разбирать коды
Free-
mana.
Когда этот номер уже верстался,  в сетях
появилось сообщение,  что  группа
Razzlers
взялась за выпуск детища Fatality,  но так
ли это, нам неизвестно.

   Непонятна судьба
"Черного Ворона-2".
По
одной информации,
Слава Медный
окончатель-
но положил болт на свою игру, объявив, что
к концу года выбросит исходники в Фидо. По
другим данным, работа вроде возобновилась,
но  движется очень медленно.  Причины две:
нехватка свободного времени, но  главное -
для завершения игры не хватает 128-памяти,
да и  искусственный интеллект оказался че-
ресчур сложен.  Сейчас  Слава идет по пути
наименьшего  сопротивления, говоря простым
языком - вырезает из игры, то что не поме-
щается.
   Похоже,  что немалую роль в возвращении
Медноногова к  работе над игрой, послужила
реальная  угроза  быть побитым разъяренной
толпой спектрумистов-фанатов, на
CC'000.:)
Могилевская  группа
Fenomen
разродилась
сразу двумя  игрушками:
Battle Ship,
под
модем и аркадной мини-стрелялкой
Stagger.
Блистательно выступив  на минской демопати
Millennium,
Spinal и Fatal Snipe,
еще раз
доказали всем,  что есть еще порох в бело-
русских пороховницах. Сейчас основной упор
в  их  деятельности направлен  на победу в
Питере.

   После завершения работы над игрой
Stag-
ger
и победой на фестивале
Millennium,
Mo-
narch
собирается осуществить ряд уже давно
задуманных  проектов:  выпустить очередную
галерею своих работ, написать  электронную
книгу по алкогольным и прочим напиткам, ну
и конечно, графика на
CC'000.
Естественно,
в планах, дальнейшее сотрудничество  с на-
шей газетой,  но в уже новом качестве, ди-
зайнера-оформителя.

   Известный внештатный корреспондент
"Ра-
диолюбителя",
Евгений Зарецкий  aka  Zeg,
занят  полномасштабным апгрейдом своей ма-
шины.  Из-за этого,  завершение логической
игры
"3D-roost"
откладывается, как минимум
до осени.  По словам Жени,  дело за графи-
ческим оформлением. Если за это дело возь-
мется
Monarch,
возможно игра выйдет и ле-
том.

   Наконец-то произошло долгожданное объе-
динение локальных городских сетей трех го-
родов:  Гомеля, Минска и  Гродно в единую,
общебелорусскую сеть
BY-ZXNet.
Читайте ма-
териал в рубрике
"В паутине".
Как стало известно из надежных источни-
ков, в первых числах июля, в Гродно  снова
собирается приехать делегация группы
Digi-
tal Reality,
в  составе
Arty и Flying'a.
Долгожданный
"Scenergy-2"
уже почти готов,
осталось лишь раскрасить текст. Одним сло-
вом, может быть к
CC'000
журнал и  выйдет.

   Непрерывно продвигается разработка про-
екта новой оболочки
DOORS,
по своим воз-
можностям, претендующей  называться опера-
ционной системой. Сейчас автор
(MiniSoft),
пишет книгу,  где подробно  остановится на
структуре и методике программирования этой
системы. Связаться  с  разработчиком,  для
конкретной  помощи и предложений  можно по
Фидо:
2:451/19.16
или  в ZXNet:
500:152/2.
В  редакции  львовской газеты
"Оптрон"
разразился т.н. кризис кадров. Неожиданно,
по  крайней мере  для  нас,  покинул  пост
главного редактора
Хакер Рашпиль...
Неза-
долго до этого,  мы получили письмо от ре-
дакции "Оптрона" с просьбой принять  часть
материалов в свою газету.  Разумеется,  мы
были  бы только рады,  но ребята,  похоже,
справились с кризисом и на этой газете по-
ка еще рано ставить крест. Вышедший 36 но-
мер только подтвердил это...

   Газета
"ZX-News"
отпраздновала свой 50-
номерной юбилей.  Примите  наши искренние,
хоть и запоздалые поздравления.   Основная
тематика последних выпусков -
CC'000.
Как
я  уже  неоднократно писал,  позиция нашей
газеты полностью совпадает с взглядами на-
ших питерских коллег.