Scream 02 - Tutorials - под прессом прессы: "Когда тебя учат писать, рассказывая о литературных тонкостях и приемах, это отлично, это здорово! Когда у тебя кроме этих познаний нет ничего, нет базовых понятий, это куда хуже"
|под прессом прессы 
|kreestaj//skrew 


Туго гнутся неподатливые суставы,  мои  затвердевшие  от  мороза
пальцы  легким  теплом  тела  выводят  буквы  по прозрачному де-
кабрьскому воздуху. Тяжелые времена, забытые три года назад  ра-
ны...  Память  возвращается  внезапно,  урывками.  Вот сегодня я
вспомнил, что такое сцена, и почему я до сих пор пишу левой  ру-
кой. Потом приходили картины каких-то девушек, девочек и настоя-
щих женщин. Потом были роботы, бионы и розы.  Потом  пришел  он,
Иной. Закурив свою сигу-блезнеца, я напрягся всем телом, пытаясь
забыть, но почему-то наоборот вспомнил:

 - Я с планеты Майга!

<...> 

Извини, не знал, о чем писать, пришлось выдумывать. Хотел  поде-
литься  с  тобой  какими-нибудь  соображениями, но все настолько
размыто, что я и сам не могу толком определиться, с чего начать,
о чем рассказать глубже и интереснее, а что упомянуть лишь мель-
ком.

<...> 

Я верю _zmej'ю, когда он говорит, что туторы  сосут,  я  понимаю
его.  Научить  нельзя! Но можно - научиться, можно видеть, как и
что делают остальные, и учиться на этом, уже изобретенном  вело-
сипеде.  Пресс-сцена  не исключение! Я считаю, что познать ее на
примере лишь одной платформы довольно сложно, хотя  теоретически
вполне возможно. Вот только я еще не знаю примеров.

Когда  тебя  учат писать, рассказывая о литературных тонкостях и
приемах,  это  отлично, это здорово! Когда у тебя кроме этих по-
знаний нет ничего, нет базовых понятий, это  куда  хуже.  Сейчас
передохни.

<...> 

Смотри на amiga-сцену, мне рассказывали, что на ней лучшие  жур-
налы. Смотри на c64-сцену, там тоже отличнейшие маги, видел сам,
чувствовал их легкое сценовое дыхание на своих щеках. Смотри  на
zx-сцену,  на ней тоже есть несколько качественных магов. Смотри 
pc-сцену, с нее можно много чего взять в плане  опыта...  Другой 
вопрос в призрачности понятия "опыт" в принципе, в его неумерен-
ной бесполезности для тебя, еще молодого человека.

<...> 

Читай все! Читай как можно больше, уделяй внимание как  сценовой
прессе, так и классикам литературного жанра.  Не  прочитав  при-
знанных  гениев  пера - как же ты сможешь писать литы?! Старайся
общаться с хорошими и сильными людьми, пиши  много  писем,  это,
наверное, поможет. Хотя и не уверен.

Не  обращай  внимания  на мои советы: "пиши, будь, читай", - это
ведь не приказания, да и кто я такой, чтобы тебе что-то приказы-
вать; это всего лишь мои советы тебе, мои наблюдения  по  жизни,
то,  что  я  принял  для  себя  и  что считаю верным - опять же,
уточню - для себя.

<...> 

В интервью старайся избегать стандартных и избитых вопросов. Пе-
ред самим процессом интервьюирования узнай все, что только можно
о своем будущем собеседнике. Составляя вопросы,  ты  уже  должен
предполагать ответы на них. Узнай о человеке много и даже больше
этого, поговори о нем с его друзьями, раскопай информацию в  ка-
ких-нибудь старых изданиях, и ты сможешь составить действительно
интересное интервью.

<...> 

Вообще пресс-сцена настолько многогранна и одновременна так без-
умно зажата в рамки... Ты можешь творить все что угодно, ты пол-
ностью свободен, ты ни от кого не зависишь, ты  свободный  автор
со  своими  взглядами и чаяньями, ты можешь писать абсолютно обо
всем. Свобода!!!

И тюрьма. Ты сразу попадешь за решетку  непонимания,  написав  о
своих  глубоких  чувствах,  написав депрессивный рассказ о своем
желании умереть, ты упадешь в яму недоверия, ты  будешь  засыпан
песком непонимания и неприятия большинством твоих мыслей. Ты за-
жат в клетке, ты не можешь выбраться. Начав писать для себя,  ты
попадаешь в одиночку и тихо сходишь с ума, начинаешь придумывать
несуществующие проблемы, и ища в себе изъяны, ты  привязываешься
к  стальным прутьям камеры сотнями ниточек-идей и тысячами вере-
вочек-мыслей-непоняток. Ты убит собственной свободой!

<...> 

Решив написать ревью парти-стаффа, учитывай несколько  моментов,
которые, в принципе, не главные, но в совокупности  дают  нужный
эффект интересности материала.

Начинай обзор работ с последнего места и заканчивай первым:  все
интересное  остается  "на  потом", от работы к работе твои слова
все интересней и интересней, с местом работы повышается и ее ка-
чество, повышается и интересность твоего о ней рассказа.  Описы-
вать работы можно разными способами, я уверен, что сколько авто-
ров,  столько же и подходов к обзору... Для себя я вывел формулу
"оставляй чувства". Оставляй чувства, пиши о них как можно боль- 
ше! Если позволяют знания, то напиши и о технической стороне ра-
боты, если знаешь какие-нибудь интересные факты  об  авторе  или
работе, то не упускай возможности это написать, только при усло-
вии, что это впишется в твой обзор  и  не  будет  выделяться  из
общего стиля. Описывая что-то, не бойся высказываться, хотя люди
могут не понять твоего легкого отношения к этому  и  побузить  в
ответ. А ты забей.

<...> 

Пресса  это  самый  быстрый путь к известности,  насколько пошло 
это бы не звучало. Самый быстрый, и самый простой. Писать статьи
ты можешь не умея рисовать и сочинять музыку, не зная ассемблера
и ничего не смысля в дизайне. Статьи может писать любой человек!

Качество статьи решит твою судьбу. Старайся появляться  сразу  с
хорошими  статьями, избегая первый период неумелых поделок. Хотя
на самом деле в неудачных первых шагах  нет  ничего  плохого,  в
конце  концов, все с чего-то начинали, и твой любимый автор тоже
не сразу начал писать в так любимом тобой стиле, вспомни хотя бы
первые обероны. Пошутил.

Опубликовавшись в известном издании с хорошей статьей ты  навер-
няка  получишь feedback, столь необходимый на первом этапе. Дру-
гое дело, что уже потом тебе станет не так важна реакция на твои
статьи, ты будешь писать скорее для себя и своих близких друзей;
это потом, но в первое время без feedback'ов никуда, без них на-
чинается какое-то гнусное ощущение ненужности твоего дела.

<...> 

Новости пиши сам! Опубликовав новости со сценовых  ресурсов  ин- 
тернета  ты показываешь свой непрофессионализм и просто ламерст-
во.  Если  тебе  нужны  новости - достань  их! Составь список e-
mail'ов известных сценеров и за месяц до выхода издания пошли им
свои вопросы, спроси их о том, что они делают и каковы их планы,
что они думают о каких-то сценовых событиях...  Узнавай  новости
сам,  пиши  их  своими руками, и да будет тебе уважение всеобщее
наградой.

<...> 

Литы в сценовой прессе - а нужны ли они?  По  правилам  ли  это? 
Нет,  это  не по правилам, и изначально в сценовых магах литы не
предполагаются. А может быть и предполагаются, да  я  просто  не
помню  примеров. Память моя куда-то делась в последний год, ста-
реть я начинаю. Скоро умру.

И  все же литы - можно ли их публиковать в маге? Fuck if I know!
Каждый для себя должен решить, здесь нет четкого ответа,  одина-
ково верного для всех.

<...> 

Да пиши что хочешь! Никто и ничто не может тебя остановить.  Ес-
ли  ты  издатель  газеты боди, если тебе нравится то, что ты де-
лаешь, если ты делаешь это - для себя, то  не  слушай  никого  и
продолжай  делать  то,  что тебе нравится. Если ты псих и пишешь
"иные", то я с тобой, и не слушай никого, забей на  их  критику: 
"типа, это не сценово". 

И вообще, забей на все. Забей на учебу, забей на сцену, забей на 
жизнь. Забей косяк, жизнь коротка! Ленись, как хочешь.  А  когда
надоест,  забей на свою лень и бросайся под несущийся с бешенной
скоростью состав сцены, прыгай с  тарзанки  и  трахай  девчонок.
Жизнь прекрасна! Главное, во время закончить.