Echo 05 - Вступление - Беларусские новости из мира Спектрума.
░░░▒▒▒▓▓▓██████████████▓▓▓▒▒▒░░░
▒▒▒▒▒▒░ ▒▒▒▒▒▒   ░▒▒  ░▒▒  ░▒▒▒▒▒▒
   ▒▒░     ▒▒░   ▒▒░ ░▒▒  ░▒▒ ░▒▒   ░▒▒
  ▒▒░      ▒▒░   ▓▓▓▓▓▓▓  ░▒▒  ░▒▒   ░▒▒
  ▒▒░     ▒▒░    ▓▓  ░▒▒   ░▒▒ ░▒▒   ░▒▒
 ▒▒▒▒▒▒░  ▒▒░    ▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒▒  ░▒▒   ░▒▒
 ▒▒░      ▒▒░        ░▓▓▒  ░▒▒  ░▒▒   ░▒▒
▒▒░      ▒▒░     ▓▓  ░▓▓▒   ░▒▒  ░▒▒   ░▒▒
▒▒░      ▒▒░    ▒▒▓▓▓▓▓▒▒   ░▒▒  ░▒▒   ░▒▒
 ▒▒▒▒▒▒▒░ ▒▒▒▒▒▒▒     ░▒▒   ░▒▒   ░▒▒▒▒▒▒
░░░▒▒▒▓▓▓██████████████████████▓▓▓▒▒▒░░░
═ Брестская нерегулярная модемная газета ═
═ REAL SOFTWARE, Сентябрь'1998 ═
__________________________________________
┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴
Hi паважаныя читатели! Снова с вами га-
зета
ECHO.
В обещанные сроки выхода нам не
удалось  уложиться, ввиду отсутствия мате-
риалов.  Переодичность  издания  в  первую
очередь  зависит  от активности читателей,
чего последнее время не наблюдалось. Будем
надеяться  что это связано лишь с весенней
и  летней  порой, когда большинство народа
загружено подготовкой ко всяким экзаменам,
сессиям,  а  также занято работой на даче.
Всем  вышеописанным  маялись  и
members'ы
REAL  SOFTWARE.
Неудивительно  что за это
время  мы  выпустили  лишь одну программку
Stealth  boot installator 2.
Кстати в этом
году,
12  мая,
нашей группе исполнилось
2
года,
что  мы успешно и отпраздновали как
полагается.
   Как  вы  уже  наверное заметили, объем,
этого  номера
ECHO
внушительный, тут  мы
обогнали  даже
ECHO 3.
В связи  с  этим в
128-ю память запихнуть все тексты не полу-
чилось, и поэтому при чтении газеты не вы-
нимайте диск с которого она была запущена.
Ущемленной  оказалась  фантастическая  по-
весть, а  так  все  остальное содержится в
памяти (в режиме 128к of coz).
   Последние несколько месяцев в Бресте не
работала  ни  одна
ББС,
уж и не знаем ста-
вить  ли  в заголовке
ECHO
"модемная". На-
род!  Это дело надо исправлять, сеть - не-
маловажный   фактор  от  которого  зависит
жизнь
SPECCY.
К  плохим  новостям так же
следует   отнести   скорый  уход  в  армию
DELTA/PHG.
Радует   хотя   бы   то,  что
IMPERIO/PHG
наконец  то  привел в рабочее
состояние  свой  компьютер и вновь занялся
кодингом. А так же, то что из той же армии
вернулся  известный  брестский
MUZAKER  -
SIRIUS
состоявший  перед призывом в
"NEW"
corp.
Музыка,  кстати, в этом номере одно
из  его  произведений.  Мы желаем
SIRIUS'у
не забывать
SPECCY
и новых творческих  ус-
пехов.
   А  теперь  немного о событиях в Белору-
сии.  В  начале  лета  вышел
ZX-ELEMENT 2,
журнал получился весьма содержательный, но
к  сожалению не обошлось без глюков в обо-
лочке. Неправильная детекция мышки имевшая
место в прошлом номере исправлена. В Грод-
но, группа
E-MAGE
продолжает совершенство-
вать свою терминалку, последняя версия по-
павшая  к  нам
2.10
включающая
BBS'
ный ре-
жим  работы. Если по началу
EMS'
ка устраи-
вала  не  всех из-за плохого коннекта, от-
сутствия  почтового режима и др. недостат-
ков,  то  сейчас положения в корне измени-
лось - все
BBS,
а также пользователи моде-
мов перешли на
EMS,
и про
C-DOS
все забыли
как  страшный  сон. Кроме этого от этой же
группы  можно в скором времени ожидать но-
вый  командер  ориентированный  под мышку,
про  который  вы можете почитать в
ECHO 4,
разработкой  этого  командера   занимается
RUM/E-MAGE.
К  еще  одному событию следует
отнести  грядущий выход новой ролевой игры
MONSTERLAND.
Разработкой этой игры занима-
ется минская группа
RAGE.
Авторы планируют
продать  первые  копии  на
FUNTOP'98,
куда
кроме  игры  повезут  еще и свое демо. Про
игру
CIVILIZATION
пишущуюся в Витебске у
нас информации пока нет. На этом все.

   Выражаем  благодарность следующим людям
учавствовавшим  в  создании  этого  номера
ECHO  и  тем  кто  прислал свои материалы:
всем   членам  REAL  SOFTWARE,  DELTA/PHG,
IMPERIO/PHG,  MAGMA, CYBORG, Alpha studio,
Mr. ZEG,  HUNTER, Криницин Сергей, Евгений
Павлов.
Приятного чтения!