Scenergy 01 - Chars - чарты со 116 анкет собраных коллективом Scenergy.
Эти  чарты  были  скомпилированы  со  116
анкет,  которые  были  собраны коллективом
Scenergy   в  течение  года.  Из-за  этого
многие   из   них  устарели,  но  все-таки
результат  интересен,  т.к.  опрос  такого
объема,   насколько  известно,  на  speccy
проводится первый раз.
 Я дисквалифицировал нескольких сценеров в
категории best organizer, т.к. они даже не
числятся  ни  в  какой группе, а категория
эта  подразумевает  тех  людей,  кто лучше
организует  работу  группы. Т.к. эти чарты
первые,  то  в  них  есть  два исключения,
которых   вы   не  найдете  в  последующих
выпусках:
 Первое  -  я  оставил  "старых сценеров",
которые   уже   бросили  speccy,  во  всех
чартах,  не  смотря  на  то,  что  для них
зарезервировано только all time favorites.

 Второе  -  вы  найдете не только Top 10 в
каждой категории, как и задумывалось, но и
все остальные места. Как будет в следующих
выпусках - вы догадываетесь ;)

 В  чартах могут быть неточности с именами
сценеров   и   их  групп,  т.к.  заполняли
некоторые  заполняли  анкеты  очень  уж не
корректно.

 Если   вы   где-то  видите  такую  строку
Handle/ex-Group,  то  знайте, что либо эта
группа  "умерла"  и  в новую данный сценер
еще не вступил, либо сценер покинул группу
и  в  новой  пока не числится, либо сценер
вообще  покинул  speccy. Это я использовал
только  в тех случаях, когда я точно знал,
что  'ex'  могу  писать  с уверенностью. В
любом   случае,  это  последняя  группа, в
которой был сценер.



 Теперь  о  том,  как  смотреть чарты. Они
состоят  из нескольких колонок, и в начале
каждой  колонки  -  пояснение,  что  в ней
содержится:

 #n  - какое место в данной категории сценер или группа занимает
       coder, cracker, group, etc... - это я вам не скажу
 pts - очки, конечно!
 %   - сколько процентов от общих очков собрано
 #m  - в скольких анкетах данная группа или сценер упоминается.
 #1 -  в скольких анкетах данная группа или сценер числятся как
       "номер один"


 Конечно,   это   все  относится  только к
данной       категории,      т.к.      они
рассматривались      по     отдельности. А
расположение    по   местам   зависит   от
количества  очков,  если оно совпадает, то
смотрится  сколько  раз  сценер или группа
упоминаются,  если  это тоже совпадает, то
как  решающее  используем последнее поле -
сколько   раз   группа   или  сценер  были
первыми.  А  если  уж  и это совпадает, то
претенденты получают одно место.


 Ночи   с   кофеином,  никотином  и  этими
чартами... И конечно, музыка!

 Так  я  помню несколько последних недель,
ведь  посчитать 116 длинных анкет - это не
шутка! Дело заставило, и я, конечно, готов
положить на алтарь спектрума еще несколько
ночей своей жизни...

 Итак,  я  вам  предлагаю  заполнить новую
анкету!   Она   немного  изменена,  т.к. я
получил  ценный опыт за что, сколько и как
люди  любят  голосовать.  Заполнить это не
так  уж  трудно,  и я призываю это сделать
всех сценеров, т.к. такие опросы не только
очень    интересны,    но   и   отображают
историческую     ситуацию     сцены     за
определенный период.

 Такие чарты должны быть в каждом журнале,
который   концентрируется  не  на  кодинг,
игрушки   или  железо,  а  на  сцену,  как
общество.



 Как голосовать:

 Не скучно, прочтите!

 Первое правило, которое каждый должен был
бы  понять сам - нельзя голосовать за себя
и за членов или продукты своей группы.

 Это же настолько логично, т.к. то, что вы
делаете  -  это  для  оценки вас или ваших
работ  остальной сценой. В прежних анкетах
очень многие голосовали за себя, не говоря
уже о членах своей группы. Где мог - я эти
очки  не  засчитал,  но  не всегда это так
заметно,  т.к.  считал  я  очень  быстро и
запомнить  каждого  вотера не так легко. К
тому  же  я всех сценеров не знаю, и знать
не  могу. Если у кого-то не была упомянута
группа, я мог засчитать лишние очки.

 Также  вы  должны голосовать за активных:
людей   и  группы,  которые  живы  в  мире
спектрума и что-то выпускают.

 За  старые  легенды  и  любимых  сценеров
можно  голосовать  в  номинациях под общим
названием   <<All  time  favorites>>,  а в
остальных  категориях - только за активных
людей.

 Старайтесь  голосовать  за  действительно
хороших  сценеров,  а  не  за  друзей  или
парней  из  вашего края, т.к. они и так не
соберут    много    голосов,    если    их
деятельность  не  на  уровне,  а  я просто
должен буду потратить лишнее время, считая
все это.

 Но   это   не  означает,  что  вам  нужно
голосовать  за  самых крутых - если вам по
тем  или  иным  причинам очень нравится та
или другая группа - голосуйте!

 Не пишите настоящих имен в анкетах. Такие
пункты  не  будут  засчитываться  по  двум
причинам:   у  меня  нет  ни  времени,  ни
желания   выяснять,  какой  хэндл  у  этой
персоны  и  состоит  ли  он  в  какой-либо
группе.  Пишите  ясно  - никнэйм сценера и
его  группу  или  группы,  т.к.  я не могу
знать  в  какой группе каждый из сценеров.
Если он в какой-нибудь ассоциации - пишите
только   ассоциацию.   И   пишите   полное
название,  а не сокращение, а то я не могу
знать   всех   маленьких  и  не  известных
групп, которые вы у меня здесь пишите :D

 Кажется,     это     все.     Помогайте с
распространением   анкет.   Файл  с  новой
формой  находится  в  приложении. Откройте
его   с   помощью   текстового  редактора,
заполните   и   отошлите  нам.  Имя  файла
'votesheet.W'.  Дайте  их  свои  друзьям и
знакомым.   По   этому   поводу   Scenergy
приглашает  к  сотрудничеству  swapper'ов,
как  официальных  распространителей  наших
анкет!