MSF 26 - Сцена - половинка.
половинка..  это  ведь не целое.. но всё
же - половинка..
казалось  бы  -  ..  меньше  ведь.. но -
наполовину.
с другой стороны - половинка половинки..
это уже совсем другое. потому что..
потому  что для половинки это половинка.
а так - всего лишь четверть.
это    половинке   должно   быть   жалко
половинку.
что  такое половинка?.. половинка жизни?
- ..жизни не в обычном её понимании. а в
целом..
или полкружки холодного чаю - хорошо это
или плохо? и почему?
ли от этого что-нибудь?..
кофе   я  полюбил  благодаря  kotsoft'у.
с  двумя ложками белого сладкого порошка
или с одной.. не с половинкой..
мы  часто  зависали  у kotsoft'а. дома у
него  как-то уютно.. необычно.. там вещи
меняются..
половинки.
половинка  бутылки сценовости - имеет ли
она свойства целой? думаю, что да. тогда
почему - половинка?..
или половинка бесконечной прямой - какую
она имеет длину?
или  бутылка  сценовости  - имеет ли она
свойства половинки? можно проверить.. но
- не будем.
случаях  я  научился  ставить у joker'а.
ещё  можно  ставить  скобки и двоеточия.
если  после двоеточия ничего нет, то оно
падает. вот так..
точнее,   падает   только  одна  точка..
половинка..
и   даже   сценовость   -   редко  когда
выпивается   целиком.   чаще  пополам  с
кем-нибудь..
именно  в  таких  случаях она и обретает
свойства целого.
а так - это две половинки..
кругом половинки..
и   я   -   тоже  половинка..  а  вторая
половинка - всё, что вокруг.
самое    хорошее    средство   сценового
передвижения  -  это  автобус.  в  них -
непрозрачные люди с стеклянными глазами,
соединёнными   невидимыми  каналами.  по
этим   каналам  убегают  синие  сценовые
цвета.
почему они убегают?.. а почему нет?..
-  из  вон  той  девочки  получилась  бы
хорошая  сценерша  - подумал я, поймав в
ней растворённое небо, которое, впрочем,
тут же убежало..
без  меня  тоже  никак. потому что иначе
нельзя.
и мне без всего.
-бум.. - упали две точки..
синевы.  а, стало быть, и часть сценрши.
а  та  -  часть  сценовости, в которой -
часть холодной воды.
всё просто и понятно.
понятно..
почему половинки.. половинки половинок..
потому  что  половинка  -  это  с  точки
зрения половинки!
половинка   половинки  -  это  половинка
половинки.
всё просто.
половинка  синевы  -  днём,  а ночью она
куда-то  прячется.  но ночь и день - это
тоже половинки, хотя..
круг  - это синус и косинус. а косинус -
это  тот  же  синус,  только  немножечко
сдвинутый.  немножечко сумасшедший :) но
свойства синуса сохранивший.
поэтому   ночь  -  это  тоже  немножечко
сумасшедший день :)
и   один   цвет   -   белый.   это  цвет
бесконечности.  потому что бесконечность
-  это  далеко  не пустота. это - всё. в
каждой   точке   которого   присутствует
абсолютно всё. иначе - из чего всё?..
и небесная синева - тоже половинка этого
единственного цвета.
жёлтое тепло..
как приятно..
пушистое мягкое тепло..
как жаль было оставлять это всё