ZX Power 02 - Ликбез - Борьба контроллеров или о том, как я ломал 800К дискеты.
(C) Cobra
________________________________

   Всем   синклеристам,  которые
перекачивали файлы с компьютеров
клона
IBM
известна так называе-
мая проблема 800К дискет - на ZX
при их чтении постоянно возника-
ет злополучная   ошибка:
disk
error tr xx sec 10
, и как обидно
бывает, когда после стольких му-
чений добытая информация отказы-
вается читаться и все  из-за то-
го, что  диск был отформатирован
не  на  720К, а на 800К, причем,
интерестно, что:
      1.Если диск был отформати-
     рован на Спектруме,то ника-
     ких  проблем  с  чтением не
     возникает !!!
      2.При чтении IBM совмести-
     мыми  компьютерами  синкле-
     ровских     дискет, которые
     предварительно отформатиро-
     вали в TR-DOS, также возни-
     кают ошибки,уже другого ха-
     рактера - не  читается пер-
     вый на дорожке сектор !? Но
     если такой диск отреставри-
     ровать, например, в RDS, то
     никаких  проблем  больше не
     возникает...

   Давайте разберемся,почему это
присходит.После анализа програм-
мой
RDS
удалось выяснить,что наш
злополучный сектор, тот, что под
номером 10, имеет метку + + ? ,а
это значит следующее - заголовок
сектора есть, сам сектор есть,но
вот  беда - он не заканчивается,
контрольной суммы сектора нет!
   Хмммм, интерестно...  Дальше,
прочитав трек с нашего диска ко-
мандой
read track
, я  обнаружил
самое интерестное - наш  любимый
сектор не заканчивается вовсе!!!
Прочитав его до половины,команда
read track обрывает свою работу.
   Известно, что  команда   read
track начинает чтение с приходом
индексного  импульса  (это когда
отверстие в дискете совпадает  с
отверстием в  конверте   диска),
читает  всю дорожку и по приходу
следующего  индексного синхроим-
пульса прекращает чтение. Следо-
вательно, синхроимпульс приходит
в то время, когда  читается сек-
тор...   И  очевидно, контроллер
формирует в этот  момент  ошибку
чтения...  И  тут  напрашивается
банальное решение -
заклеить ин-
дексное отверстие
вообще! Просто
взять и заклеить, чтобы контрол-
лер не знал, когда  приходит ин-
дексный синхроимпульс!
Р А Б О Т А Е Т ! ! !
Диски читаются отменно!
   А всего делов то было - синк-
леровский контроллер синхронизи-
руется   по  началу  индекса,  а
IBM-овский - по концу!  Отсюда и
все неприятности. Происходит не-
большое смещение, в результе ко-
торого синклер не читает послед-
ний  сектор, а IBM - первый (из-
вестно,что TR-DOS формирует пер-
вый  сектор с отступом от начала
дорожки меньшим,  чем   дисковые
утилиты, такие как RDS...).
   Так что можно смело говорить,
что одной проблеммой на синклере
стало меньше - я вот, пока наби-
вал  этот текст, слушал  MOD-ик,
который  загрузил  с  такого вот
диска...
   В  продолжении   рассмотрения
вопросов  о загадках TR-DOS хочу
обратиться к читателям: если кто
знает  какие-то  подробности  из
жизни  TR-DOS,  например  почему
команда  read track в определен-
ных случаях не прекращает чтение
даже по приходу индексного синх-
роимпульса,  просьба   писать  в
штаб-квартиру  редакции по адре-
су, указанному в разделе  "
Авто-
ры
".
________________________________