On-Line 48 - Мозаика - Birthday List для JAM-BBS.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) HAMMER

   Привет модемеры!

   Увидел я тут на днях у моих друзей фидошников  одну  интерес-
ную вещь - Birthday List. Грубо говоря, это список  дат  -  дней
рождений. День рождения, как Вы наверное  сами  понимаете,  вещь
хорошая. Очень даже приятно когда Вас еще в  этот  день  чем-ни-
будь поздравят и с что-нибудь подарят. Ну,  поняли  к  чему  я?!

   Birthday List нашей сети не помешал бы. Так что если Вам  эта
идея понравилась, оставьте о себе сообщение на JAM B.B.S., DT  3
B.B.S. или на WARRIOR B.B.S., (JAM и WARRIOR пока  не  работают,
но скоро они вернутся к своему обычному графику). По всем вопро-
сам можно позвонить по телефону 979-7914  (Дмитрий),  если  меня
дома не  будет,  то  можете  позвонить  моему  другу  ART-soft'у
562-9769 (Aртем).

   Сообщение должно выглядеть следующим образом :

     Фамилия, имя, отчество / Псевдоним (если есть)
     День, месяц, год рождения разумеется
     Телефон (если не трудно)
     Тип Вашего компьютера и его характеристики
     и пару (!!!) строк о себе.

   Для того, чтобы всякие идиоты не читали и не коверкали (и та-
кое бывает) Ваши файлы, называйте их birthday  -  это  секретный
файл на трех вышеперечисленных станциях. Когда мы все это  собе-
рем в одну кучу, (если будет что собирать) и оформим ее  как-ни-
будь поинтереснее, это и будет первый Birthday List.

   Не знаю, получится ли из этого что-нибудь, т.к.  в  последнее
время особенной активности юзеров не наблюдается. Я думаю  сисо-
пы поддержат эту акцию и редакция ON-LINE тоже. В разделе B.B.S.
НОВОСТИ им не трудно будет поздравить сисопа  с  днем  рождения.

   Если эту затею постигнет участь всевозможных предыдущих опро-
сов, тогда, ребята, у меня просто слов не будет -  люди  облени-
лись до такой степени, что себя поздравить не хотят.

				 Все это время с Вами был HAMMER
						       095/501.4