Polesse 19 - Каракули головного мозга - о монстрах.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ██▓▒░  КАРАКУЛИ ГОЛОВНОГО МОЗГА  ░▒▓██ │
└────────────────────────────────────────┘
КАК ВЫЗВАТЬ МОНСТРА
  ────────────────────────────────────────
(c) SLIDER/BIS/RUSH
Существует  множество трактатов  как по
классификации  так  и  по  методам  вызова
всеразличных   существ,  которых  так  или
иначе   можно   определить  как  монстров.
Единственным   же  четким  руководством, с
помощью  которого можно добиться желаемого
результата,     может     служить     лишь
нижеописанное.   Прежде  всего  необходимо
строго   определиться,  что  подразумевает
под  собой  понятие "монстр". Отбросив как
метафизические  трактовки, так и словесные
ухищрения,    попробуем   выяснить   сами.
Возможно   монстр  -  это  нечто  мерзкое,
зеленое   (синее,  красное...),  слизистое
(мохнатое,   вонючее...)  и  всенепременно
страшное?   А   что  же  мы  тогда  знаем,
например,   о  драконах,  особенно  о  тех
благородных существах, которые не угробили
всю свою жизнь на девственниц и богатырей?
По  крайней мере, к ним в достаточной мере
подходит  только  определение  "страшный",
хотя  и  с  этим  можно  поспорить.  Итак,
выходит что универсальным набором эпитетов
не  отделаешься.  Как же быть?  Лучшие умы
мира  ломали  над  этим  головы,  пока  не
пришли  к  решению,  что  монстрами  можно
считать  всех  "нелюдей".  Замечательно, а
что  тогда сказать о соседе, который живет
этажом   выше?   Это   нечто,   габаритами
соперничающее  с  импортным  шкафом два на
два,  убивающим  насмерть  взглядом и явно
"нечеловеческим"  интеллектом  -  разве не
характерный   монстроподобный   экземпляр?
То-то   же!   Посему,   первое   и   самое
главное:
1.  Монстром  считается  любой представитель  животного мира,
обладающий хотя бы зачатками сознания, и не являющийся вами!
Следствие: вы - не монстр (естественно,
с вашей, субьективной точки зрения).  Воз-
никает закономерный вопрос:  а что  насчет
друзей?  Родственников,  в  конце  концов?
Ну,  во-первых,  давно пора отбросить сте-
реотипы  о том, что монстры  -  это обяза-
тельно плохие и злые создания.  А  во-вто-
рых, кто вам сказал, что ваша любимая теща
-  не монстр?  Может,  она  маскируется  и
умело это скрывает?..

   Теперь нужно определиться,  что мы под-
разумеваем  под  "вызовом"  монстра. Ясно,
что   если   позвонить  соседу  в  дверь и
просто   позвать  его,  то  это  не  будет
вызовом в том  смысле,  под  каким  мы его
понимаем в данном трактате.  И вряд ли вы,
питая к нему легкое недружелюбие, гранича-
щее с  фанатичной ненавистью, захотите вот
так, просто, сообщить ему все то, что вы о
нем думаете. Вы же не старый опытный мазо-
хист-камикадзе? Поэтому, второе:
2.  Вызов  монстра  -  процесс, являющий собой материализацию
монстра  в  заданной  локации с последующей дематериализацией, и
протекающий  с  помощью ментально-дистанционной (телепатической)
передачи  воли  вызывающего под полным или частичным контролем с
его стороны.
И   с   этим   определились.  Дальше  -
уясним, для чего и с какой целью вы хотите
заняться   вызовом  монстров.  Опять-таки,
понятно,  что  для  различных  надобностей
подходят  различные объекты вызова. В наше
время  считается излишне жестоким вызывать
монстров лишь для того, чтобы причинить им
вред  как  в  физическом  так и в духовном
плане,  поэтому  вашего  соседа оставим на
время  в  покое.  А вот для воздействия на
других  людей  (монстров)  -  это  в самый
раз. Вопреки бытующему мнению о чудовищах,
вызвав   которых   вы   подвергаете   себя
нешуточной  опасности, особенность природы
вызываемых   монстров  с  помощью  данного
метода   такова,   что   они  не  способны
причинить  вам  вред  -  вы  физически  не
сможете  вызвать  монстров подобного типа.
Итак:
3.  Вызываемые монстры, действуя только на ваше благо,  могут
влиять  на  посторонние  объекты, принося им вред либо пользу, в
зависимости от ваших желаний.
Также     считается    дурным     тоном
стравливать  монстров друг с другом. Хотя,
не будем кривить душой, иногда так хочется
потешить свою садисткую жилку, наслаждаясь
зрелищем:   вредная  бабушка  из  квартиры
напротив  орет  благим  матом  и  падает в
обморок  при  виде  только  что вызванного
вами любимца Бо-Бо (того самого: мерзкого,
зеленого, слизистого... Но такого милого!)
Правда,  не рекомендуется этим злоупотреб-
лять - она может привыкнуть... Так  что:
4.  Цель вызова должна четко соотноситься с возможностями  и
путем наименьшего сопротивления.
В   самом   деле,   зачем  напрягаться,
пытаясь    извлечь    Бо-Бо    из   другой
реальности,  если  его  функцию в случае с
бабушкой  может  отлично выполнить все тот
же, набивший  оскомину,  сосед сверху?  Вы
аккуратненько, в его отсутствие, оставляе-
те в двери записку:   "Зайдите, мол, в та-
кую-то  квартиру.  Срочно!".   Бабулька-то
его никогда не видела - домоседка, ведь. И
эффект тот  же...  Все.  Есть  цель.  Есть
мотив.  Есть  желание.  Дальше  - добиться
появления  монстра.  Как?  Для  этого надо
знать  две  вещи.  Первая  (то  бишь,  уже
пятая):
5.  Для успешной материализации монстра необходимо  как можно
более ясно (практически, во всех деталях)  мысленно  представить
его себе.
Естественно,   вы   не   знаете,    как
выглядит тот или иной монстр из реальности
"Хрен Знает Какой",  потому  как для этого
надо подымать соответствующие энциклопедии
и т.д.,  что для нас представляет глобаль-
ную  проблему,  равно  как  и информация о
координатной системе реальностей  и их на-
хождении в  пространстве/времени.  Хотя бы
потому, что не существует   Единой Системы
Координат и Единой Классификации Монстров.
Один и тот же монстр  может  называться по
разному в двух  различных  реальностях,  а
координаты одной и той же реальности...

   Ну, в общем, вы поняли...  Поэтому дос-
таточно  вызвать  у  себя четкий мысленный
образ желаемого монстра, что уже наполови-
ну гарантирует его вызов. Дело в том, что,
исходя  из  теории о бесконечном множестве
альтернативных реальностей,  где-то обяза-
тельно существует ваш  слизистый и ужасаю-
щий друг... Вторая часть Марлезонского ба-
лета...  то есть успешного вызова заключа-
ется  в  способе,  которым  мы  будем  это
делать. Редкие гении магического искусства
рождаются в мире, и осмелюсь предположить,
что вы  к  таковым не относитесь.   И, как
следствие, мощности вашего индивидуального
сознания не хватит на вызов монстра. Може-
те провести небольшой эксперимент. Закрой-
те глаза, слегка надавите на виски и пред-
ставьте себе гипотетическую точку на опре-
деленном  расстоянии  от вас.   После чего
сконцентрируйте на ней энергию своей мысли
о вызове, например, сантехника для ремонта
протекающей трубы в вашем туалете. Если же
через   несколько   минут/часов   в  дверь
позвонит   сантехник   и  скажет,  что  он
заходил   к   соседям   и,   чисто   ввиду
профилактики,  решил зайти к вам, тогда...
Преклоняюсь   перед   великим  магистром и
сочувствую   вашим   недругам   -   легион
монстров  в любое время может быть в вашем
распоряжении.    Стоит    лишь    щелкнуть
пальцами... Лично ко мне сантехник ни разу
не  приходил  -  не  помогают даже обычные
методы, типа звонков по телефону. Так что,
в  нашем  случае,  монстра  можно вызвать,
используя  только  объединенное  сознание.
Тут  вступает  в действие эффект резонанса
разумов.  Для достижения этого, необходимо
как  можно  больше  индивидуумов, чей мозг
работает в данный момент времени на той же
волне,  что  и  у  вас. В теории - если вы
будете  строгать  доску,  а ваш друг будет
заниматься  тем же, то ваши сознания будут
резонировать,  и,  при  условии, что в это
время вы будете представлять себе мысленно
монстра,  будет  создан  потенциал для его
вызова.  Но,  интересно,  сколько  человек
(физические расстояния между разумами роли
не  играют)  будут в этот же момент, как и
вы,   строгать  доски?  Сто?  Двести?  Это
мизер,  явно  не достаточный для "вызова"!
Поэтому,  шестое  и  последнее:
6.  Процесс  создания  мысленного  образа  желаемого  монстра
следует  совмещать  с действием, которым занято наиболее большое
количество  отдельных  личностей  в  данный  промежуток времени,
наиболее полно раскрывающим возможности сознания.
Исследования  показали,  что существует
лишь   два   эффективных   вида   занятий,
соответствующих   поставленным  условиям и
способствующих  вызову  монстров. Первое -
это   секс.  Но,  практически,  никому  не
удавалось    успешно    вызвать   монстра,
целиком   и   полностью   отдаваясь  этому
процессу.  В  самом  деле,  попробуйте  во
время    всего    действа,    отдавая   и,
соответственно,   получая,  тот  же  заряд
энергии, что  и обычно,  постоянно держать
мысленный    сфокусированный    взор    на
симпатичном,      зеленом,     клыкастом и
рогатом...  Ха! Ничего у вас не получится,
могу  спорить. А если и получится - то ваш
мозг будет большей частью занят поддержкой
этого  образа,  и,  так  или иначе, нужный
эффект   достигнут   не  будет.  Так  что,
остается  единственно реальное действие, к
которому  склонна большая часть аборигенов
нашей     реальности,     наиболее    ярко
проявляющее  себя  в послерабочее вечернее
время.  Это  -  всем  до  боли  знакомый и
привычно-приятный     процесс     распития
спиртных  напитков, преимущественно водки.
Как  показали  тесты, за данным занятием у
каждого  индивидуума сознание раскрывается
наиболее  полно  и  объединяется с мировым
астралом.  Малую,  незадействованную часть
мозга можно направить на что угодно, вклю-
чая создание необходимого мысленного обра-
за,  в  то время как остальная часть будет
резонировать  с  Коллективным Объединенным
Разумом.  Это теория успешно подтвердилась
на практике и мы с коллегами достигли зна-
чительных успехов в данной области. Приве-
ду  несколько  примеров.  Мой  друг далеко
продвинулся в вызове маленьких хвостатых и
рогатых монстров.  Он не только материали-
зует  их  по  нескольку  штук за раз, но и
постоянно совершенствует их интеллектуаль-
ный уровень. В результате этого "чертики",
как он их любовно называет, беседуют с ним
на   научные,  философские  и  религиозные
темы.  Однажды  он  неудачно   пошутил,  и
скорая  увезла   его  кореша  с  диагнозом
"белая горячка".  А как  бы  вы себя вели,
только что приняв на грудь и  узрев неожи-
данно на столе пару-тройку небольших зеле-
ных чудовищ?..

   На вызове монстра с сугубо узкой сферой
деятельности  специализируется  другой мой
товарищ.   Когда   его   разум  вступает в
единение с мировым эфиром и он отключается
(обычно  это происходит глубоко за полночь
и   в   достаточном  отдалении  от  дома -
эксперименты   он  предпочитает  ставить в
ночных   барах),   вызываемый   им  монстр
телепортирует  его домой. Товарищ клянется
в   этом,  доказывая,  что  объяснить  его
пробуждение  по утрам дома в постели иначе
невозможно.  А монстр, говорит он, невидим
не  только  для  окружающих, но и для него
самого  -  так  его  легче представить. И,
знаете,  я  ему  верю... Не скажу, что мои
дела  идут  так же хорошо, как и у коллег,
но  кое в чем я таки преуспел. Например, я
настолько  отточил  свое  мастерство,  что
своего  соседа  (с  ним мы подружились уже
давно)  я  вызываю  на  раз. Не проходит и
минуты   после   сервировки   моего  стола
закуской,  стаканами  и бутылкой, как он в
сей  же  момент  материализуется у меня за
дверью.    Надо   будет   поработать   над
поправкой в координатах, чтобы он возникал
прямо  на  стуле  - последнее время что-то
так  ломает  постоянно  открывать дверь...
А  иногда со мной случаются странные вещи.
Вдруг,  ни с того, ни с сего, по вечерам в
мозгу     что-то     щелкает,     и    я в
бессознательном     состоянии     проверяю
холодильник  на  предмет  поллитры  (когда
таковая отсутствует, приходится спускаться
в  ларек,  - благо он недалеко, - прикупив
заодно  пива), после чего подымаюсь этажом
выше.   Довольный   сосед   божится,   что
таким-то он меня и представлял, с азартным
блеском  глаз, бутылкой водки в одной руке
и   пивом   в   другой.   У   него  всегда
находится  сушеная  рыба  и,  как правило,
жареная картошка с квашеной капустой, и мы
сидим    допозна    у   него   на   кухне,
практикуясь   в  вызове  монстров,  но  по
большей части просто так, беседуя.

   Хорошая, все-таки, штука - жизнь!..