Optron 18 - Четыре килобайта - Надеюсь, что таки будет проведен FT'99.
(C) Хакер Рашпиль
Здравствуйте, уважаемые читатели!

  Прежде  всего, хоть и с опозданием, хочу
поздравить  вас  с  первым сентября -
Днем
Знаний.
Не волнуйтесь,
25-е мая
не за го-
рами. :)
  Также  поздравляю  всех  программистов с
256-м
днем года -
Днем Програмиста!
Как вам известно, в Москве прошел Между-
народный Фестиваль компьютерного искусства
FunTop'98.
К сожалению, из-за форс-мажор-
ных  обстоятельств, работы нашей группы не
были  представлены  на  Фестивале... Кроме
того, было еще несколько неприятных момен-
тов  -  непонятные  манипуляции правилами,
странная  ситуация  с эмблемой фестиваля и
еще  куча  всяких мелочей. Но, несмотря на
все  эти  огрехи  организаторов, я считаю,
что фестиваль стал значительным событием в
жизни спектрумистов всей Европы!
  Надеюсь,  что таки будет проведен FT'99,
на котором его организаторы учтут все свои
просчеты,  и   он   не  станет  фестивалем
контрастов:  с  одной  стороны  - ликующие
участники,  а с другой - обиженные авторы,
готовые  с  кулаками  броситься  на членов
Оргкомитета.
  На  этой  неделе  наконец-то был получен
сотый  номер газеты Nicron, где вы сможете
прочитать  полный отчет о прошедшем Фести-
вале  и  найти окончательные результаты по
всем четырём компо.

  Ладно, спустимся на грешную землю и вер-
немся к локальным проблемам.
  Гривня резко "упала" - ее курс уже около
3.0
за доллар. Вот и настали тяжелые вре-
мена  для  компьютерщиков. В основном, это
касается  писишников:  сегодня  уже не по-
апгрейдишься - во многих фирмах, торгующих
комплектацией, курс гривни уже порядка
3.8
(!)
за доллар, при этом расплачиваться на-
до  исключительно  "национальной валютой".
В  общем, "Маразм крепчал..." Но, несмотря
ни на что, будем надеяться на лучшее.

  Похоже, не все поняли цель нашей подпис-
ной  акции. А цель проста - мы хотим иметь
подтверждение  того,  что вы действительно
желаете  получать  "Оптрон"  лично,  а  не
брать  с  BBS или из конференций, то есть,
менее  оперативным  и более проблематичным
путем.
  Кстати,  о конференциях. Газета размеща-
ется  в
RELCOM.COMP.SPECCY
и
ZX.SPECTRUM,
но, поскольку над последней нависло отклю-
чение  от  Интернета  (Fido у нас нет), то
многие могут лишиться всех последующих но-
меров "Оптрона".

  И, как всегда, об оболочке. Отныне коор-
динаты  авторов, чьи статьи вошли в данный
номер  "Оптрона",  можно найти в страничке
"About"
- заглядывайте туда почаще!
Да!  Чуть  не  забыл.  В редакцию пришло
письмо  из Червонограда, автор которого не
указал ни своего имени, ни адреса (аноним-
ка?).   Огромная  просба  к  автору  этого
письма:  если Вы сейчас читаете эти строки
- свяжитесь с нами!
──══════════──