IzhNews 0D - Комната пыток - Интервью с питерским программистом автором Dizzy и ЧВ редактора - WL/WAR Group.
Интервью с WL/WAR Group
──────────────────────────────────────────
│/
├┐
│└
ак много  всё же ещё людей на сегодня-
шней  zx-сцене, о которых мы так мало зна-
ем.  Ведь казалось бы, остались только те,
о ком мы уже всё давно знаем. Но нет, есть
люди, народная молва которых несправедливо
обошла  стороной, и  по  каким-то причинам
они  остаются в тени. Сегодня мы представ-
ляем вашему вниманию интрвью  с  одним  из
таких людей, чья работа во благо платформы
оставалась незамеченной, а  теперь  пришло
время  всё изменить. Узнайте этого челове-
ка, он один из вас - тот, кто трудится  во
благо zx.
Далее по тексту:
ZxZ
- Himik's ZxZ
WL
- Абрамов Александр Владимирович
ZxZ>
Ну, для начала предлагаю тебе выдать в массы свое реальное
Ф.И.О.
WL>
Абрамов Александр Владимирович, по псевдониму редко кто на-
зывает, а дома просто зовут Шурик! 8)
ZxZ>
Итак, ты  увлечен  спекки. А собственно, откуда и когда ты
узнал про эту тачку?
WL>
Э-э-э, мой  первый комп назывался "Радио 86РК" - рулез, мне
до сих пор нравится его клавиатура, а вот прожил он у меня очень
недолго, где-то около года (А мне тогда было 7 лет, кстати). За-
тем появился спек, но я на нем тогда особенно не выделялся и пи-
сал простенькие программки на бэйсике. В общем, по моим скормным
оценкам, спек  появился у меня в 8-9 лет, тогда же была написана
первая программа. Собрал его мне отец, он у меня вообще  человек
замечательный, может по схеме спаять все! А вот я, к  сожалению,
нет 8(
ZxZ>
А чем конкретно ты занимаешся на сцене? Пишешь  демки, иг-
рушки или еще тому подобную продукцию?
WL>
Демку  мы, конечно, одну  писали, но к большому счастью, ее
мало  кто  видел, в ней выделялись части, написанные Paladin'ом,
но  он  просто  выдирал эффекты из других демок и переделывал их
под себя, оптимизировал и встявлял. Игрушки - это да, но на  са-
мом деле я больше прикипел к написанию редакторов  к  играм, это
моя  специальность 8) И вообще, любой проект я начинаю с написа-
ния редактора. Хотя, многие считают это занятие абсолютно невос-
требованным.
Paladin>
Эффекты  были взяты из: Milky Way I; ZX-Format 2 intro
(обратное пламя).
ZxZ>
Что из своего "раннего" творчества ты бы смог выделить как
хороший продукт?
WL>
Еще  на  бэйсике я писал проги, и мне очень понравились две
идеи, которые я, возможно, напишу на ассемблере, а вот  выделить
я  могу  только редактор миссий к Черному Ворону, хотя это уже и
не совсем раннее творчество.
ZxZ>
А что из последнего?
WL>
Из последнего, мм, да, сложно, конечно, но, наверное, "Фор-
точки", они  мне очень помогают, правда то, что я выдавал людям,
было  всего лишь второй версией, я-то лично сижу в третьей уже и
собираюсь  писать  четвертые, которые  я уже выделю людям, но не
думаю, что вам они понадобятся. Хотя мои плугины  мне  помогают,
например, PsIhoXOR demo компилилась через один такой плугин.
  Еще, конечно  же, очень  хочется  отметить WL Text editor v4.0
(Final realize), но он еще в стадии разработки, хотя демо версию
я давал.
ZxZ>
Если  быть  откровенным, к какой команде ты не равнодушен?
Или какие ты можешь выделить из прошлого и нынешнего времени.
GauSS>
Format c: 8)
WL>
К  команде?  Сложно, все спектрумисты мне родные, хотя я не
для  всех.  А  вот  назвать  знакомых  людей  можно:  Медноногов
Вячеслав - я, правда, с ним особенно не общался, но когда  делал
редактор, доводилось;  Пименов  Валентин - хороший человек, надо
признать, я  часто  с  ним  беседовал  в  Логросе; если заводить
разговор  о  Логросе, то  продавец  Михаил Акимов просто поражал
своей деликатностью и услужливостью, возможно многие и приходили
в магазин, чтобы с ним поговорить; Аксенов Анатолий (Ruster) - с
ним я до сих пор общаюсь, очень хороший друг, в беде не оставит,
всегда можно на него положиться, мне он уже как родной брат стал
8) ; Коваленко Дима (DNK) - тоже весело с ним побеседовать было,
сейчас  на  спеки ничего не делает, но как музыкант он мне очень
нравился; из последних знакомств - это, разумеется, Илья Кудряв-
цев - лично  не  знаком, но  переписываемся, человек  мне крайне
понравился, что бывает крайне редко. 
  Народу  еще  много, и  поэтому  я все-таки перейду к некоторым
группам:  Code  Busters; XL-Design; Volga Soft; Area Soft; Style
Group; Copper Feet; куча демомейкеров, но я уже и не помню всех,
так что, если кого забыл, то не со зла, а с недосыпа.
ZxZ>
Что для тебя значит zx-spectrum?
WL>
Спектрум для души!!! Это однозначно, я заметил, что он меня-
ет людей к лучшему, вот взять хотя бы нашего GauSS'a, был писиш-
ник, нормальный  парень, занялся  спектрумом - стал еще приколь-
ней, он вообще меня пинает по всем проектам, что они стоят. Хоть
лидер группы и я, но и меня кто-то должен же  толкать  вперед, к
тому же я главный кодер, и все проекты висят на мне.
  А  вот  pC  делает людей линивыми, здесь опять пример из нашей
группы - это Paladin, у него появился комп, и теперь его практи-
чески ничего не заставить делать, а жаль. Если не распинаю  его,
то буду запускалку к Диззи редактору делать сам, а это куча глю-
ков обеспечена.
Paladin>
Если  запускалку  буду  делать  Я, то  глюков будет не
меньше, но зато заработает!
WL>
Что значит ЕСЛИ?!(Слышатся громкие крики и звуки ударов 8) )
Вывод  один, спектрум - это  душа человека, для меня спектрум -
ВСЕ! У  меня  дома  стоит Celeron-633, 128Mb, Riva TNT2 Pro32Mb,
20Gb HDD, монитор 17 дюймов, я имею навыки  программирования  на
pC и все равно продолжаю любить спектрум. Человек, который  ухо-
дит  со  спетрума, предает  не друзей, даже не пользователей, он
просто  предает себя, и не важно, какие у него там причины, и уж
точно, причина  не  может  быть  в невостребованости человека (к
примеру, я с 1998 года создаю продукты, и все время о нас  никто
не знал).
  Так что, делайте выводы.
ZxZ>
Какое  электронное  или  печатное издание тебе нравится, и
какому материалу в них ты отдаешь свое предпочтение?
WL>
Из печатных я видел только ZX-ревю, его и выделяю. Из элек-
тронных - безусловно ZX-Format, Spectrofon. Сожалею, что нет ва-
шего  журнала  или  того, которые сейчас выходят, просто не хочу
кого-то обидеть из-за того, что не написал название его издания.
Очень  сожалею  по поводу Черной Вороны, это классический пример
человека, который предал себя.
  Всегда  в  первую  очередь залезаю в раздел "Обзор Игр", "Пер-
спективы"  или  "Анонсы", "Интервью"  и "Письма читателей" - это
мои  любимые  разделы, а потом уже в раздел, посвященный авторам
журнала, всегда интересно почитать о том, что говорят авторы.
ZxZ>
Как  ты считаешь, сколько лет мы еще будем слышать крики о
том, что спекртум умирает? Я лично слушаю этот бред с 1995 года,
а вот сейчас задаю этот вопрос тебе...
WL (страшным голосом, пытаясь запугать)>
Вечно!
Paladin>
Imho, покуда  эти  крики  будут раздаваться - спектрум
будет жить!
GauSS>
На самом деле это не так уж и важно.
ZxZ>
Какое направление сцены в тебе пробуждает радость?
WL>
Гейм-Макерство, или  как  оно там называется, хотя мы очень
ценим различные ДЕМО и МегаДемо.
Paladin>
Само существование сцены вызывает радость!
ZxZ>
Что ты можешь сказать о команде XL-Design?
WL>
А чего, собственно, о них говорить?! Люди забили  на  спек,
но  я  честно  их  понимаю, и здесь дело не в предательстве, а в
чисто  физической  потребности.  Я  по  своей возможности буду и
дальше прославлять их добрые имена. Ребята мне пришлись по душе,
а  я, кажется, им по душе (по крайней мере, для Анатолия). Вооб-
ще, XLD - это марка качества и полезности, и я хочу, чтобы так и
было.
GauSS>
Толик - нормальный перец (Normal pepper).
ZxZ>
Я слышал, что ты один из членов этой группы?
WL>
Не совсем это так, просто вся W.A.R.group находится под  их
"покровительством". Мы  работаем  для  них и на них, хотя, опять
же, только  для  Анатолия. Возможно, я и член их группы, но фор-
мально это нигде не оговорено.
ZxZ>
Какова судьба ZX-Format #09?
WL>
Наконец-то!!! Вы задали этот вопрос! Когда ZF 9 выйдет - он
будет  последним коллекционным номером, правда, с устаревшей ин-
формацией, но  я  уверяю - там  есть, что посмотреть и почитать,
исключая  мои проекты. Возможно, мы когда-нибудь соберемся и вы-
пустим  новые  номера для журнала, но я не вижу в этом необходи-
мости, особенно когда уже и так много хороших изданий, хотя гра-
фическое оформление в ZF, безусловно, на высоте.
ZxZ>
Что  ты  сейчас  планируешь написать, или какие проекты на
подходе?
WL>
На подходе два проекта: 
  PsyhoXOR - игра, весьма  забавная, там  будет много 3-колорных
картинок, возможно, музыка, но пока я не уверен, так как  у  нас
нет музыканта, а мелодии нужны, соответствующие названию и смыс-
лу  игры. Ну и, конечно, финальный ролик, сделанный в 3dMax'e на
pC GauSS'ом.
  Fantasy editor v2.0 - редактор к Диззи, на диске будет постав-
ляться два запускателя - к Диззи и еще  к  одной  игре. Редактор
был уже готов, но случилось очень не хорошее дело, и у меня нак-
рылись  диски, хотя пару исходников я откопал, и сейчас прога на
уровне 70% готовности.
  Планируем... да... кое-что мы планируем, но сильно распростра-
няться я не буду, и так много обещаю, а не доделываю.
ZxZ>
Перечисли свою продукцию.
WL>
А...а?! Вам, похоже, нравится слушать мой бред, но я не мо-
гу отказать себе в удовольствии и перечислить, что я делал, хотя
кое-что и не выпустил:
Захват 0 - я его все-таки делал, и демо версия была, но...
Fantasy  editor  v1.1 - где-то  была демоверсия, но очень даже
хорошо, что я ее не нашел 8)
Черный  Ворон редактор миссий - собственно, его уже выпустили,
но  я не числюсь в авторах 8( А в моем возможностей было больше,
хотя  бы,  чего  только  стоит  изменение  скорости передвижения
юнитов?!
Boovi2editor - наверно, вы видели его уже.
Krakout editor - то же самое.
Last Battle editor - где-то была демка?!
WL text editor v0.01-3.12
King's Bounty 2 editor
Rex 1 editor
Форточки v1.01-3.11 - 8))))
еще что-то, но я уже и не помню. Кое-что еще  можно  дописать,
но нужно ли это?!
ZxZ>
Твое  личное  мнение о редакторах к играм, а также к cheat
mode?
WL>
А  вы  сами подумайте, после того, как я перечислил вам то,
что  я  писал?! Разумеется, я за редакторы! Особенно, когда меня
просят их сделать - я так это занятие люблю!!! А вот  бессмертия
и  другие  примочки - это  на  любителя, но они должны быть, я в
своих  версиях  стараюсь  их  делать, но  с возможностью выбора.
Люди-то разные!
ZxZ>
Ну вот вроде и все, что я хотел спросить...
WL>
Жаль, но ладно. 8) 
P.S. теперь я свой в доску!
ZxZ>
До встречи.
WL>
Приятно  было побеседовать. Надеюсь, что мы будем сотрудни-
чать.
С наилучшими пожеланиями, WL/W.A.R.group'2001/XL-Design'2001
──────────────────────────────────────────