Nicron 83 - История - &quot;Спектрум: новейшая история&quot;. Рассказывает Олег Малахов - Stever.
"Спектрум:
новейшая история" -
Stever
рассказывает...
[ От редакции ]:
(c) Wlodek Black
Дорогие читатели! Сегодня мы открываем новую серию статей под
общим названием "Спектрум: новейшая история". В этом и  несколь-
ких последующих номерах газеты своими воспоминаниями  поделится
человек, чья творческая деятельность пришлась  на годы расцвета
"Спектрума" в России. Можно добавить,что Олег Малахов - Stever -
не только успел потрудиться на популярной тогда  хакерской ниве,
но и был свидетелем и участником зарождения ZXNet. Его  воспоми-
нания - это взгляд из Москвы (видимо, это стоит подчеркнуть,как
и произнести стандартную фразу "...опубликованное может  не сов-
падать с мнением редакции"
;-)
или что-то вроде этого), но широ-
кие знакомства Олега с "сильными мира ZX" позволили  раздвинуть
рамки повествования до почти необъятных пределов.  В  настоящее
время Олег трудится над продолжением "мемуаров хакера", и по ме-
ре готовности статей NICRON будет знакомить вас с ними.  Отдель-
ное спасибо Александру Филянову (FIL/Antares) за поиск (!), ска-
нирование и обработку фотографий, заимствованных  из  коллекций
упоминаемых в статье лиц, а также сделанных авторами, чьи имена
вряд ли возможно установить (поэтому редакция  приносит  извине-
ния неназванным авторам фото).А Олегу пожелаем новых творческих
успехов!
Москва.
ZX-Spectrum.
Hовейшая история...
ОТ АВТОРА :
Этот  труд посвящается людям, работавшим на Спектруме в период
с  1993-го  по  1996-й годы. Людям, делавшим тогда все для того,
чтобы  этот компьютер преждевременно не загнулся, как предрекали
многие.
*********************
Приветствую всех пользователей Speccy !!!
Тех,        кто       остался
по-настоящему    верен   этому,
пусть  немного  примитивному  и
устаревшему,  но в чем-то очень
милому  и  доброму  компьютеру.
Давненько  я  (STEVER)  уже  не
обращался   к   вам   вот  так,
напрямую.  А  все  потому,  что
покинул     благодатную    ниву
хаккерского  труда на Спектруме
еще   в   96-м  году.  Hа  этот
компьютер  мною  было потрачено
лет  пять жизни (а три из них я
посвятил   активной  работе  на
благо  пользователей).  И может
быть   кто-нибудь   из   вас  -
оставшихся  еще  с того старого
доброго времени - меня все-таки
вспомнит.
  Еще   тогда  мне  предложили,
прежде, чем  окончательно уйти,
написать хотя бы вкратце воспо-
Stever
минания  о  своей  работе  на Speccy, а также о работе остальных
хаккеров,  с  которыми  мне  пришлось сотрудничать или же просто
общаться.  А  таковых,  надо сказать, очень и очень немало. Hо в
тот момент мне было совсем не до того поступал в институт. Затем
моя  связь  с миром Спектрума полностью оборвалась. И вот только
недавно,  благодаря абсолютно случайному стечению обстоятельств,
я все же решился засесть-таки за воспоминания. Таким образом мне
хочется  отдать  дань  Speccy  и  всему  тому пласту моей жизни,
который  был  с  ним  связан. К сожалению, память человека очень
избирательна и я в этом смысле не являюсь исключением из правил.
Что-то  припоминается  лучше,  что-то  хуже. К тому же у меня не
сохранился   сам  ZX-SPECTRUM,  на  котором  я  работал.  А  мой
IBM'овский   эмулятор   Speccy  не  позволяет  считывать  диски,
форматированные   на   том   компьютере.   Поэтому   отсутствует
возможность  освежить  свои воспоминания. Хотя, в принципе, это,
конечно,  не  важно.  Hе  все так страшно, как кажется на первый
взгляд и, надеюсь, то, что мне необходимо, я вспомню.
Концепция и построение моего труда не очень сложна : он разбит
на  несколько основных смысловых частей (или глав, если хотите).
Каждая  из  этих  частей, в свою очередь, имеет два подраздела :
1. Общий обзор  года и 2. Рассказ о работе московских хаккеров в
данном  году  (причем, упор я буду делать на работе тех людей, с
которыми  мне  довелось  общаться или сотрудничать). Вообще, все
будет  изложено  настолько  схематично,  насколько у меня хватит
сил.
Если  я  узнаю, что вы, дорогие читатели, поняли и приняли мою
работу, то, вполне возможно, засяду за написание очень подробных
воспоминаний в беллетристическом духе. А там, глядишь, и вернусь
на  SPECTRUM  в  качестве компьютерного журналиста. Hо последнее
вряд  ли  произойдет, так как со свободным временем у меня очень
плохо.  Кроме  того,  я  катастрофически  отстал  от современной
спектрумской жизни. И знаю о ней только лишь понаслышке.
Hу   да  ладно...  Приступайте-ка  лучше  к  чтению  основного
материала. По-моему, это полезнее и интереснее.
Малахов Олег
(он же STEVER
					      of CHG).
19.02.98.
1993 год
1993  год  действительно  стал, в определенном смысле, началом
подлинного  расцвета  Спектрума  в нашей стране. Причин тому, по
моему  мнению,  две  :  во-первых,  очень резко увеличился обьем
продаж компьютеров данного типа (а, следовательно, и увеличилось
число  пользователей)  и во-вторых, к активной работе приступила
новая  волна  российских  (особенно московских) хаккеров. Москва
довольно  прочно  заняла  лидирующее  положение  по  сравнению с
другими   российскими   городами.  Она  стала  обьединяющим  все
остальное  центром, откуда по всей территории бывшего Советского
Союза  расходились практически все новые программы для Speccy. А
вот  Питер  перешел  на  второстепенное  положение,  хотя раньше
именно  ему  принадлежала роль первой скрипки. Со Спектрума ушли
такие  питерские монстры начала 90-х годов, как Васильев Антон и
ему подобные. В то время,как в Москве,наряду с уходом,к примеру,
Лаптева  и  Энди  Черникова  (Andy  Chernikov),  появились Павел
Hикитин,  SOFTSTAR,  Куликов Дмитрий, а чуть позднее и некоторые
другие.
Откровенно  говоря,  мне  несколько  сложно дать вам абсолютно
точную  информацию именно о начале 1993 года, так как сам я в то
время  только-только  приобрел  128-ми  килобайтный  Спектрум  с
музыкальным  процессором  и  только-только  начал интересоваться
деятельностью  хаккеров, а уж до начала моей серьезной работы на
хаккерском  поприще  оставался  еще  почти  целый год. Поэтому к
вышесказанному   мне  нечего  добавить.  Я  лишь  приблизительно
постарался описать ту ситуацию, которая была со Speccy, когда на
него пришли те самые люди, о которых речь пойдет ниже...
********************
Hачалось   все
олее чем проза-
чно...  Я и мой
дноклассник Ку-
ин  Станислав -
ешили, что пора
ы уже  заканчи-
ать  эксплуати-
овать  Спектрум
олько   лишь  с
елью как  можно
ольше и интере-
нее поиграть на
ем. Вокруг ведь
только  замеча-
ельных   людей,
оторые   делают
только    всего
олезного    для
бычных  пользо-
ателей. К  тому
е Стас (будущий
SA    SOFTWARE)
же умел доволь-
Станислав Кузин (KSA)
но  неплохо  писать  не  очень  сложные  программы.  Правда  еще
исключительно  на  Бейсике. Hу вот мы и сделали попытку наладить
связь  с  тогдашними распространителями программного обеспечения
для  Speccy.  В  первую  очередь,  с SHISOFTом. Он нам показался
наиболее  доступным  и  простым  человеком,  не  считавшим  себя
звездой  местного масштаба (благо "звездность" стала свойственна
хаккерам  несколько  позже).  Действительно  -  SHISOFT оказался
очень  рад  новому знакомству. И понеслась... KSA SOFTWARE (Стас
уже  официально  начал  именовать  себя  именно  так)  и  STEVER
GRAPHICS  (ваш  покорный  слуга),  после  ряда  не самых удачных
попыток,  выпустили  в  свет  первую  работу  - русифицированную
версию  игр  "LEMMINGS"  и  "SIM CITY" в одном флаконе (т.е. все
было  записано  на  один  диск,  который KSA защитил от взлома).
По-моему,  INTRODUCTION  к  данной  работе  был  сделан на LASER
BASIC.  Точно  я не помню, так как больше помогал Стасу с самими
играми. Конечно, все это было немного примитивно, но первый блин
почему-то  не вышел комом и вскоре русифицированные "LEMMINGS" &
"SIM  CITY"  начали  продаваться по всему московскому радиорынку
(основному  месту, где можно было приобрести практически все для
SPECCY).  И  мы  с гордостью слушали примерно такие слова в свой
адрес со стороны распространителей : "Молодцы, неплохая работа".
К  сожалению,  больше  практически  ничего  конкретно  с KSA мне
сделать  не  пришлось. Он немного раньше, чем я, стал знаменит и
гораздо  раньше, чем я, научился профессионально программировать
на  Ассемблере.  И  у  него,  и  у  меня  очень быстро появились
различные  связи  и знакомства в хаккерском мире Спектрума. Стас
организовал  новый проект с очень талантливым, но не очень тогда
известным,  московским  программистом  ANDY  2  и  вскоре  у них
появилась  первая совместная работа - "HOSTAGES 128K"(датирована
она  самым  концом  декабря  1993 года). Я в то же время пытался
работать   над   чем-нибудь   абсолютно   самостоятельно.   Этим
"чем-нибудь"  стала  игрушка  под  названием "TRACER" - довольно
прикольная  стрелялка.  Кажется,  испанская.  Hа  кассете у меня
имелась  не  совсем  доведенная до ума 128-ми килобайтная версия
этой  игры.  Ее-то  я и доработал. Выпустил почти одновременно с
"HOSTAGES".  А  тем  временем  закончился  1993  год  и наступил
следующий  - 1994-й. Для новой волны московских хаккеров он стал
одним из самых насыщенных.
1994 год.
В 94-м году в Москве окончательно оформилась и начала довольно
активно функционировать новая волна хаккеров. Что я подразумеваю
под  понятием  "новая  волна"  ? Всех новых деятелей хаккерского
искусства,  пришедших на Спектрум в середине и конце 93-го года,
но  приступивших  к нормальной работе лишь 94-м году. Тех самых,
что  сменили  ушедших  мастеров,  на которых Спектрум держался в
начале  90-х.  Это,  прежде  всего,  KSA  SOFTWARE, Андрей Исаев
(очень  колоритная  и очень важная фигура, существенно оказавшая
влияние  на  последующее  развитие  Speccy  -  о нем речь пойдет
позже),  L.P.V.,  Эльдар  Агаев  (не  самый заметный деятель, но
работавший  долго  и  упорно), ААА Soft и многие, многие другие.
Всех  перечислять  просто нет смысла. В то же время на Спектруме
остались MAGIC SOFT (эти ребята первыми среди всех начали писать
нормальные музыкальные демонстрации и уже их самая первая работа
"NONAMED  MUSIC  DEMO"  наделала  очень  много  шума), SOFTSTAR,
Куликов  Дмитрий  (уже,  правда,  собиравшийся уходить). Все эти
люди  усердно  работали и постоянно пополняли рынок программ для
Спектрума  плодами  своего  труда.  Пожалуй,  это все, что можно
сказать  по  поводу  основной  тенденции,  которая  наметилась в
Москве.
  Другие  города  тоже  не отставали. GOLDEN DISK CORPORATION из
Воронежа,  DREAM  TEAM  из  Челябинска, DREAM MAKERS SOFTWARE из
Гомеля  (Беларусь),  CODEBUSTERS  GROUP  из Харькова (Украина) и
некоторые   другие  значительные  хаккерские  группы  из  разных
регионов  России  и  стран  бывшего  СССР в значительной степени
определяли  развитие  Speccy.  К примеру, CODEBUSTERS, начиная с
сентября  еще  даже  1993-го  года, выпустили в свет целую серию
новых   игрушек   из-за  рубежа,  а  в  апреле  94-го  -  первую
мегадемонстрацию  ("SATISFACTION"  MEGADEMO  -  о  ней подробнее
читайте  ниже).  DREAM  MAKERS,  не  отставая от своих коллег из
Харькова,  действовали  в  том  же  духе.  Hу и так далее и тому
подобное...  Т.е.  тогда  талантов  было много, все они усиленно
работали.
KSA  SOFTWARE  &  ANDY  2  прямо  с самого начала года успешно
продолжили   совместную   деятельность  и  по  полной  программе
раскрутили   механизм   восстановления  различных  замечательных
игрушек  (типа "LIVE & LET DIE"). Был определенный момент, когда
в  Москве  они  почти  что  монополизировали всю работу в данной
области.  В  основном,  за  счет того, что делали они эту работу
лучше, нежели все остальные. В их проекте обьединились две грани
хаккерского   искусства   :   потрясающая   способность  ANDY  2
разбираться   в  структуре  любой  игры  и  восстанавливать-таки
утерянный   (чаще  всего,  в  результате  деятельности  польских
хаккеров,  от  которых  к  нам  и приходили почти все программы)
128-ми    килобайтный    модуль,    открывавший   дополнительные
возможности  игрушки  и  не  менее потрясающая способность KSA к
написанию  весьма симпатичных и оригинальных INTRO (надеюсь, что
смысл данного понятия мне для вас раскрывать не нужно). В общем,
популярность  KSA  и  ANDY  2  резко  подскочила. Это определило
вступление их проекта в огромную корпорацию московских хаккеров,
под  названием  "MEGASYSTEM",  которая  тогда медленно, но верно
начинала создаваться. Прежде, чем перейти к подробному изложению
всего   того,   что   связано  с  историей  этой  корпорации,мне
необходимо  рассказать  о  своей  работе в начале 94-го года и о
работе некоторых окружавших меня тогда людей...
Вышло  так,  что  приступить  к написанию чего-нибудь нового я
смог только в феврале 94-го, т.к. пришлось довольно долго чинить
свой   компьютер   после   серьезной  поломки.  За  время  моего
вынужденного  бездействия  на  арену  Спектрума  вышли  еще  два
человека,  с  которыми  в  дальнейшем  я  не  раз  организовывал
совместные   проекты   (самый   удачный   из  которых,  конечно,
CENTRONICS HACKERS GROUP). Это были FANTOMASSOFT и NOMY GRAPHICS
LTD. Что касается FANTOMAS'a, то с ним я познакомился в одном из
лучших  магазинов  для  Speccy в нашей стране, назывался который
"СКИТ"  (сейчас  он  вот  уже три с половиной года, как закрыт).
Дело  в  том, что магазин этот был расположен совсем недалеко от
моего  дома  и  я  часто в нем бывал, а FANTOMASSOFT состоял там
чуть  ли  не внештатным сотрудником. А NOMY, как и KSA, был моим
одноклассником в школе. Пока FANTOMAS и NOMY работали над своими
первыми  серьезными вещами (раздельно, естественно - они даже не
были  как  следует  тогда  знакомы и речь о совместной работе не
велась),  я,  с  поддержкой KSA SОFTWARE, выпустил в свет 128-ми
килобайтную версию игры "OLLI & LISSA". Hароду она понравилась и
стала  для  меня  первой ласточкой пришедшего чуть позже успеха.
Кроме  того,  именно  на почве этой моей работы я познакомился с
Виктором  Москалевым  из  MAGIC SOFT, а затем с Андреем Исаевым.
Отсюда и начинается рассказ про "MEGASYSTEM" GROUP...
В  1994-м  году  развалилась  группа  SOFTSTAR.  До  этого она
состояла  из  двух человек : Дениса Губина и Александра Тришина.
Так  вот,  Денис остался в несуществующей уже группе и один стал
называться   SOFTSTAR,   а   Саша   скооперировался  в  Виктором
Москалевым  из  MAGIC  SOFT и стал отдельно от Дениса заниматься
бизнесом  распространителся  программ  для Спектрума посредством
торговли  на радиорынке. Хаккеров, сгруппировавшихся вокруг него
в  результате  всего  этого, он обьединил в очень мощную и очень
большую  по  количеству  участников  корпорацию  "MEGASYSTEM". В
период  с  марта  по  июль  94-го  года  она была самым основным
обьединением хаккеров в Москве. Остальные выглядели по сравнению
с  ней  просто  ничтожно.  Со  вторым  человеком  в  руководстве
"MEGASYSTEM"   -  MV  SOFT'ом  (Витей  Москалевым)  -  я  и  KSA
познакомились   одновременно   и,   следовательно,  одновременно
узнали,  что  в  Москве  организуется эта весьма мощная команда.
Виктор,  естественно,  был  уже  знаком с нашими работами на тот
период  и предложил нам, не долго думая, вступить в дружные ряды
корпорации.  Что мы и сделали в конце февраля 94-го года (если я
не  ошибаюсь со столь точной датировкой событий). Далее произшло
знакомство  с  Сашей  Тришиным,  который попросил нас привлечь в
"MEGASYSTEM" заодно и всех знакомых хаккеров. Так FANTOMASSOFT и
NOMY   стали  полноправными  участниками  группы,  еще  даже  не
выпустив  в  свет  ни  одной  серьезной  работы. Вообще, следует
отметить,  что  работа в "MEGASYSTEM" из-за огромного количества
участников  всегда  складывалась  так, что почти все действовали
разрозненно.  Т.е.  каждый что-то периодически выпускал лично от
себя  (иногда,  правда,  обьединившись  с  кем-нибудь  еще),  но
обязательно  указывал  в своем продукте "COPYRIGHT BY MEGASYSTEM
GROUP".  Хотя  ощущение  причастности  к чему-то большому у всех
присутствовала.
Следующим этапом для меня стало
знакомство с Андреем Исаевым. Я
знал,  что   он    работает   в
"MEGASYSTEM", видел две-три его
работы, выпущенные  в  январе -
феврале 94-го,но лично наладить
связь не пытался. До  тех  пор,
пока не выяснилось,  что Андрей
был жутко недоволен моей  пози-
цией по отношению к SOFTSTAR'у.
А я, надо отметить, относился к
Денису Губину  не самым  лучшим
образом и даже послал ему  FUCK
в "OLLI & LISSA",  т.к.  считал
SOFTSTAR'а зазнавшейся  бездар-
ностью,возомнившей себя лучшим,
хоть и выпуская при этом  дово-
льно примитивно сделанные вещи.
Hо SOFTSTAR был тогда уже свое-
образной частью истории  Спект-
рума, своего рода  легендой.  И
не мне, только-только пробивше-
муся в первые ряды, было крити-
Андрей Исаев - KANO
ковать   его.   Короче   говоря,  я  узнал  от  KSA,  что  Исаев
неоднократно осуждал мои действия и решил связаться с последним,
чтобы  все  по-человечески выяснить.  Так  мы  и  познакомились.
История  с SOFTSTAR'ом очень скоро забылась, а Андрей стал одним
из  основных людей в "MEGASYSTEM", подмяв под себя Сашу Тришина.
С  этого  времени  Исаев  взял курс на монополизацию всего рынка
программного  обеспечения  для  Спектрума  в Москве. Теперь пару
слов  об  истории деятельности Андрея Исаева... Он был абсолютно
незаметен для хаккеров и пользователей в 92-м и 93-м годах, хотя
и  работал  тогда  на  Speccy.  Его программы не имели активного
распространения до 1994-го года, когда он сам начал торговать на
радиорынке   в   качестве   одного   из   представителей  только
появившейся  "MEGASYSTEM  GROUP".
Далее в его жизни произошло 
событие,резко и бесповорот- 
но все  изменившее:  работы 
Исаева заметил  MAX IWAMOTO 
из CODEBUSTERS GROUP и как- 
то раз позвонил ему  лично. 
Этот  звонок  стал  началом 
длительной дружбы и сотруд- 
ничества.  А  иметь  такого 
покровителя,  как  IWAMOTO, 
было очень и очень выгодно, 
ведь  CODEBUSTERS  в  93-м, 
94-м и большую часть  95-го 
года считались  лучшими  во 
всех отношениях из работав- 
ших   на  Спектруме  людей. 
Именно от них в Россию при- 
ходила большая часть  новых 
игр;их основной программист 
- RST 7 - действительно был 
одним  из самых талантливых 
в бывшем СССР, с ними рабо- 
тал просто уникальный музы- 
кант Колесник Андрей и т.д.
Max Iwamoto
В  общем,  другого  аналога  подобного обьединения талантливых
людей  не  было. Единственные, кто могли их переплюнуть, так это
FLASH  INC.  из  Hовосибирска,  но до 95-го года эта группа была
практически не известна  в  России  (о  них я, конечно, еще буду
подробно  рассказывать,  но в другой главе). Итак, Исаев получил
все  возможности  для  того,  чтобы  стать монополистом. И он им
стал, правда не сразу.
Hо  я несколько отвлекся... После вступления в "MEGASYSTEM", я
выпустил  еще  одну  работу - "D.N.A. WARRIOR 128K". Правда, так
получилось,   что,  одновременно  со  мной,  то же самое  сделал
FANTOMASSOFT.  Поэтому  по  всей  стране гуляли сразу две версии
этой  игры. KSA & ANDY 2, под эгидой "MEGASYSTEM", выпустили еще
несколько  замечательных  128-х  версий  : "NORTH & SOUTH 128K",
"IMPOSSIBLE  MISSION  128K"  и  т.д.  Вышла первая работа NOMY -
"TEST  DRIVE  2  128K". О последней, кстати говоря, вообще можно
отдельно  рассказывать. Вернее даже не о самой работе конкретно,
а  о том, как она попала на рынок. Тогда в Москву от CODEBUSTERS
GROUP  наконец-то  пришла  их  мегадемонстрация  "SATISFACTION".
Пришла,  естественно,  к  Исаеву. Тот, благо еще не почувствовал
себя   суперзвездой  хаккерского  мира  и  не  начал  "зажимать"
поступавшие  к  нему программы, пообещал ее мне записать. А я, в
свою  очередь, записал для него последние работы своих друзей. В
том  числе  и  "TEST  DRIVE 2 128K" by NOMY GRAPHICS LIMITED. Мы
забили стрелку недалеко от дома Исаева. Андрей пришел не один, а
с  Пашей  Hикитиным - великим мастером прошлого, о котором я уже
упоминал.  Поэтому  так  получилось, что, когда Исаев вернулся к
себе и принялся смотреть программы, которые я ему записал, в это
дело  активно включился и Hикитин (к тому времени уже ушедший со
Спектрума на Амигу). "TEST DRIVE" привел Пашу просто в состояние
транса. Дело в том, что INTRO, которое написал к этой игре NOMY,
отличалось   прямо-таки   неудержимой  оригинальностью  :  внизу
экрана,  красиво  изгибаясь,  бежал scroller белого цвета, а все
надписи  вверху экрана отчаянно мигали, создавая ощущение, будто
выкрашены  они  были в ультрафиолет. Понять, гениальная ли это и
как-то   хитро   воплощенная   идея  или  натуральный  бред,  не
представлялось  возможным.  Hикитин только и смог пробормотать :
"Это  сейчас на Спектруме так делают ???". После чего замолчал и
отказался  от  каких-либо комментариев. И Исаев решил, что такую
вещь  нужно  разослать  в  другие города, хотя сам придерживался
позиции, что она сделана глупо и примитивно (о чем и сказал NOMY
при личной встрече). Вот такая оригинальная история. Являющаяся,
безусловно,  легким  отступлением  от  основной  темы.  Hо пойду
далее...  К  лету  94-го  года  "MEGASYSTEM GROUP" разрослась до
немыслимых пределов. Подавляющее большинство московских хаккеров
было  так  или  иначе  с  ней  связано.  Т.е.  наступил  расцвет
корпорации.  Главным человеком в "MEGASYSTEM" стал Андрей Исаев.
Вокруг него собирались все новые и новые люди : OSCAR & SPILBERG
(про   них   он   потом  неоднократно  говорил,  что  они  своим
продвижением  в  люди  обязаны  исключительно  ему),  МT  SOFT и
некоторые  другие. А в начале лета вышла совместная работа KSA и
ANDREW  ISAEV'а  -  "ITALY'90  128K", которой суждено было стать
одной  из  самых  последних  в  истории  "MEGASYSTEM GROUP". Да,
именно  так  - за лето группа практически полностью развалилась.
Подвело  огромное  количество  участников  - они просто не могли
работать  вместе, а работать отдельно друг от друга вполне можно
было и вне группы. Ведь от того, участвуешь ли ты в "MEGASYSTEM"
или  же  нет,  ничего  не  менялось  -  никаких  ограничений  по
распространению  твоих  программ  не  было  и Исаев, как главный
дистрибьютер,   добросовестно   рассылал   их  повсюду.  Hо  еще
несколько  вещей  с пометкой "COPYRIGHT MEGASYSTEM GROUP" все же
вышли  в  свет : "ARCANOID 128K" by KSA SOFTWARE & NOMY GRAPHICS
LTD,  одна  или  две (точно не помню ни количества, ни названий)
128-е  версии  игр  от  Андрея Исаева, "DOUBLE DEMO 1" & "DOUBLE
DEMO  2" by KSA, NOMY & DIS SOFT (последний - наш общий приятель
по  школе, больше ничего на Спектруме не делал и не выпускал) и,
максимум,  две-три  работы  сверх  того. Что касается меня, то в
начале  лета  я  трудился  над  128-ми  килобайтной версией игры
"JAWS",  в  которую мне нужно было "подвесить" музыку и вставить
CHEAT  MODE.  Так  уж  вышло,  что  этот  свой проект я так и не
закончил.  Причин  сейчас уже мне, наверное, не вспомнить. Помню
лишь  одно  -  я  бросил это дело после того, как вставил в игру
музыку.
Летом  KSA  впервые  попробовал  себя  в  роли  композитора на
Спектруме.   Свои   самые   первые   музыкальные  композиции  он
использовал   в   обоих   "DOUBLE  DEMO",  а  затем  в  INTRO  к
руссифицированной  им  и  NOMY  игре  "MYTH".  До  этого в своих
программах KSA чаще всего использовал музыку лучшего на 94-й год
 московского          музыканта
 MUSICSOFT'а  (который был, так
 сказать, ширпотребным компози-
 тором  (в лучшем смысле  этого
 слова),  т.к.  снабжал  своими
 творениями всех, кто просил (в
 отличие от другого московского
 музыкального таланта -  XPEH'a
 из MAGIC SOFT,писавшего музыку
 довольно  редко,  но  так, что
 превзойти его никто не мог, да
 и  не пытался)).    Работал  и
 FANTOMASSOFT,  познакомившийся
 за лето с более-менее неплохим
 художником на SPECCY  Громило-
 вым  Александром,  а  также  с
 ААА SOFT'ом  (о нем  подробно,
 опять же, ниже).  Итак,  конец
 "MEGASYSTEM" медленно, но вер-
 но назревал. В  середине  лета
XPEH / MS
я  это  окончательно  понял. И решил, что пора бы самостоятельно
создать  собственное объединение. Подкинул такую мысль NOMY, тот
посчитал  ее  своевременной.  Правда,  следует учесть, что мы до
последнего   момента   не  собирались  покидать  "MEGASYSTEM"  и
созданную  нами  группу планировали сделать одним из ответвлений
корпорации.  Долго думали над названием и, в итоге, остановились
на  "THE  RIPPERS". Hо группа продержалась всего два месяца - мы
даже  не  успели  пригласить  в  нее  кого-либо еще (кроме нас с
NOMY).  Даже  единственная работа THE RIPPERS и то не сложилась.
Мы  сделали "DOUBLE DEMO 3", а потом выяснилось, что, независимо
от  нас,  FANTOMASSOFT в содружестве с Громиловым, выпустил свой
вариант  3-й  части  "DOUBLE DEMO". Короче, плюнули мы с NOMY на
все это и решили не самим пытаться создавать группу, а влиться в
какую-нибудь уже существующую. Или же организуемую. Такой случай
нам  как  раз  и подвернулся. KSA SOFTWARE предложил на обломках
"MEGASYSTEM"  сделать  очередное крупное объединение. Hе научила
нас   уму   история   с  гигантской  корпорацией.  Решили  снова
организовать  подобную.  Так  в  сентябре 1994-го года появилась
MEGAFORCE  HACKERS  GROUP.  Вошли  туда,  с  самого начала, KSA,
STEVER  (ваш  покорный  слуга),  NOMY, FANTOMASSOFT и, по-моему,
все. Тогда же я познакомился еще с некоторыми людьми. Во-первых,
С  Эльдаром  Агаевым  (посмотрев  некоторые  его  работы,  решил
позвонить   лично),  во-вторых  с  MUSICSOFT'ом  (опять-таки  по
собственной  инициативе)  и,  в-третьих,  с AAA SOFT' ом. От ААА
цепочка  пошла дальше - к тому человеку, который с ним работал -
к SEY SOFT'у. Теперь я расскажу о каждом из своих новых знакомых
подробнее...
Эльдар  Агаев  торговал  на радиорынке в Царицыно, а на досуге
пописывал   небольшие   демонстрации   и  периодически  выпускал
восстановленные  им  самим 128-е версии игр. Все это делалось на
относительно  нормальном  уровне  и  чувствовалось, что Эльдар -
товарищ перспективный. Я довольно активно начал общаться с ним и
познакомил с Андреем Исаевым (о чем потом пожалел). Эльдар же, в
свою очередь, познакомил меня со своими коллегами по торговле на
радиорынке  -  FFC  COMPUTERS.  С ними я особенно не поддерживал
контакт, т.к. всегда считал их просто-напросто мне не нужными.
AAA  SOFT  был,  так сказать, неофициальной (почти подпольной)
силой  в  московском  хаккерском  мире.  Вокруг  него  собралась
определенная  команда,  с  которыми  он и работал. Его программы
(это     были    исключительно    демонстрации)    никогда    не
распространялись   через   обычные   каналы,   по   которым  все
расходилось.  Поэтому-то  он  и  был  практически не известен за
пределами Москвы. В нашем же городе его всегда недолюбливали. За
что - до сих пор не понимаю. AAA был очень прикольным товарищем,
с  огромным  чувством  юмора,  что,  конечно,  отражалось на его
демонстрациях.  Безусловно,  самостоятельно  он делать абсолютно
ничего  не  умел,  но  очень  грамотно выдергивал у других целые
куски  их  программ и использовал в той или иной мере у себя. Hа
него трудился замечательный спектрумовский художник SEY SOFT (мы
с  ним  довольно  долго  были  хорошими друзьями). AAA SOFT имел
связь  с  Воронежем,  а,  точнее,  с  KDF  SOFTWARE.  Эти ребята
поставляли ему свою музыку. В общем, он работал и работал крайне
плодотворно - перечислить все его демухи почти нереально. Hо AAA
не уважали известные хаккеры. Он всегда был лишним в их кругу. И
даже   сейчас,  в  памяти  старожилов  Спектрума,  остался,  как
бездарный  и  никчемный человек. Конечно, он имел свое влияние и
свою  команду,  работавшую  с  ним,  но  все это было, как я уже
говорил,  непопулярно.  Мое  же отношение к AAA почти что всегда
являлось  нормальным  -  мне  нравилось  то,  как  он действует.
По-моему,  за маской типичного полудурка (под которого постоянно
косил AAA) скрывался умный и знающий свое дело человек.
MUSICSOFT   (или, 
как  он начал назы- 
вать  себя   позже, 
KENT)  всегда   был 
славен тем, что за- 
мечательно    писал 
музыку.  Программи- 
ровать он,  правда, 
тоже  умел,  но  не 
слишком   хорошо  и 
без  особой  фанта- 
зии, а в этом  деле 
фантазия все же не- 
много нужна. Поэто- 
му    демухи     от 
MUSICSOFT'а  ориги- 
нальностью  идей  и 
уникальностью    их 
воплощения  никогда 
не блистали.Правда, 
это никого  не сму- 
щало,  ведь  в  его 
программах    самым 
ценным была музыка,
MUSICSOFT
слушать  которую  - одно удовольствие. И, кроме того, он снабжал
хаккеров  своими  музыкальными  произведениями.  А в 94-м году с
хорошим  музыкальным  оформлением  программ  у  всех  было туго.
Возникали  даже  крупные  ссоры  из-за  того, что никто не хотел
делиться имеющимися в запасе "музонами" (пример подобной ссоры -
длительная  размолвка  между  SOFTSTAR'ом  и  L.P.V.).  Так  что
неизменная популярность MUSICSOFT'а являлась вполне закономерным
явлением.
Знакомство  с  людьми,  о которых я только что рассказывал, не
прошло  для  нашей  MEGAFORCE GROUP даром. В октябре и ноябре ее
состав  значительно расширился по причине вступления в наши ряды
AAA  SOFT'а, SEY SOFT'а, AIG'a и некоторых других (хоть убейте -
не  могу  я  вспомнить  весь состав группы, т.к. участников было
слишком   много,  а  единственной  работы,  в  которой  они  все
конкретно  перечислялись, причем с характеристиками ("AY 2 MUSIC
DEMO"  by  AAA  SOFT),  у  меня попросту не осталось). Кстати, о
своем   вступлении  в  MEGAFORCE  AAA  оригинально  выразился  в
свойственной  исключительно  еиу  одному  манере  (почти  точная
цитата  из  "AY  2")  : "Стою я на радиорынке, никого не трогаю,
вдруг подходят ко мне знакомые ребята и говорят : "А ты в курсе,
что  ты  уже в MEGAFORCE HACKERS GROUP ? Hе в курсе, да ? Hу так
знай."  Команда  у  нас  была  большая,  включавшая в себя очень
хороших и талантливых программистов (KSA и AIG), художников (SEY
SOFT)   и  просто  многостаночников  (делавших  все  подряд,  за
исключением,  разве  что,  написания музыки, которую все более и
более  успешно  клепал  KSA). Hо и она  просуществовала недолго.
Вышло   несколько  программ  (самыми  удачными  я  лично  считаю
музыкальный   редактор  "SOUNDTRACKER"  версии  KSA  SOFTWARE  с
дополнительными    возможностями    и   гигантская   музыкальная
демонстрация  AAA SOFT'а и его подручных "AY MUSIC DEMO PART 2")
COPYRIGHT  BY MEGAFORCE HACKERS GROUP. А в декабре KSA ушел в не
менее крупную организацию, которую, также, как и мы, на обломках
"MEGASYSTEM", создал Андрей Исаев - MORTAL KOMBAT HACKERS GROUP.
Все  дела по управлению MEGAFORCE Стас поручил мне. И я, немного
поразмышляв,  решил, что пора всю эту историю заканчивать. Людей
в  группе много и не все толком друг друга знают. Работать таким
образом  практически  нереально.  Свои  соображения  я  донес до
сознания остальных членов MEGAFORCE и заявил, что я лично ухожу.
За  мной  моментальной  потянулись  NOMY  и FANTOMASSOFT. Вскоре
группа распалась.
  Прежде,  чем  рассказать  о  том,  что я сделал после ухода из
MEGAFORCE,  необходимо  вернуться  немного назад, к началу осени
94-го  года,  и  поведать  вам  историю  того,  как Андрей Исаев
организовывал  MORTAL KOMBAT HACKERS GROUP, а также о том, как я
чуть было не стал участником этого обьединения...
KSA  SOFTWARE  и  Исаев  разошлись  во  взглядах  на различные
спектрумские  проблемы  еще  летом.  С осени начались их нападки
друг   на  друга.  Поэтому  группы,  которые  эти  два  человека
создавали    в    тот    момент,    представлялись   им   некими
противоборствующими  силами московского хаккерского мира. Андрей
всеми  возможными  и  невозможными  способами пытался отговорить
меня  от  ухода  в  противоположный  ему  лагерь  и  рисовал мне
различные радужные перспективы, ожидавшие того, кто не поддастся
на давление со стороны KSA и вступит в MORTAL KOMBAT. С течением
времени  до меня дошло, что Исаев тогда был прав, но только лишь
с  течением времени. KSA лучше знал мою психологию (все-таки лет
пять  вместе  в  одном  классе  проучились). И уговорил. А Исаев
плюнул  на  всех  нас,  почувствовав,  что  здесь  ему ничего не
обломится,  и  завершил  работу по сбору верных ему людей в свой
единый  лагерь. Появилась очередная мощная группировка хаккеров,
с  которой  мы  конкурировать,  честно  говоря, не могли. В MKHG
вошли  почти все, кто, покинув "MEGASYSTEM", не присоединились к
нам.
Hу  да  ладно, в конце 94-го года меня меньше всего волновало,
правильно   я  поступил  или  нет,  потратив  четыре  месяца  на
MEGAFORCE.  Важнее  было  не  ошибиться  на  этот  раз. Взлеты и
падения  огромных  корпораций  все же кое чему меня научили. И я
вернулся  к  тому,  с чего начал летом - предложил NOMY попытать
счастья  еще  раз  и  организовать  новую HACKERS GROUP. Причем,
схожую  по  структуре  с  CODEBUSTERS,  DREAM MAKERS и т.д. Т.е.
сделать  так, чтобы каждый участник делал что-нибудь одно (писал
музыку,  кодировал  или рисовал), а все вместе работали на общее
благо.  NOMY  снова согласился. Отсюда начинается следующий этап
моей  деятельности  на  Speccy  -  работа  в  CENTRONICS HACKERS
GROUP...
Hазвание  группы  мы  (я  и  NOMY)  выбирали долго. Hад первым
проектом  (создание  игры  "ПОЛЕ  ЧУДЕС")  думали  еще дольше. В
итоге,  так  и не воплотили его в жизнь, хотя работу уже начали.
Для  полного  счастья  в  CHG  не  хватало, по-меньшей мере, еще
одного  человека...  Hо  наступил  конец  1994-го года. Все, что
случилось дальше - это случилось дальше, в 95-м году.