Deja Vu 04 - Доска почета - Официальная информация о фестивале FunTop-98.
SoundTrack:  MR.Z/LS/1997 X-PARTY! (C)BD!
__________________________________________
┌─────────────────────────┐
│
Международный фестиваль
│
│
компьютерного искусства
│
│
"FunTop98"
│
└─────────────────────────┘
Официальная информация
       о проведении фестиваля, v1.0
──────────────────────────────────────────
Международный  фестиваль  компьютерного
искусства  "FunTop98"  пройдет в Москве 22
августа   в   помещении  Экспериментальной
средней  общеобразовательной  школы No. 91
Российской  Академии  Образования, находя-
щейся по адресу:
г. Москва, ул. Поварская,
д. 14.
Это  первое в России мероприятие такого
рода,   целиком  и  полностью  посвященное
компьютеру ZX-Spectrum. Основные цели Фес-
тиваля - установление контактов между про-
изводителями ПО, обмен идеями, презентации
новых игр и системных программ, проведение
конкурсов  с  присуждением победителям де-
нежных призов.

   Для того, чтобы посетить Фестиваль, не-
обходимо  предварительно выслать заявку по
одному  из  адресов,  указанных  в разделе
"Контактная  информация".  Желающие  могут
прислать  свою  фотографию - она будет ис-
пользована для оформления визитки, которую
вы сможете получить при входе.

   Вход  на  Фестиваль платный, ориентиро-
вочная  стоимость  -  30  рублей  (в новых
деньгах). Для зарегистрировавшихся заранее
цена  входного билета в 1,5 раза ниже. Вы-
рученные  средства будут использованы  для
премирования  победителей  конкурсов  и на
покрытие организационных расходов.
Hа Фестивале будет открыта торговля ПО,
где Вы не только сможете приобрести старые
и  новые программы, но и выставить на про-
дажу  свои  собственные авторские (не кон-
курсные) работы. В последнем случае, край-
не  желательно выслать их заблаговременно.
Соблюдение авторских прав гарантируется.
Общие правила проведения конкурсов
──────────────────────────────────
По  традиции, на Фестивале пройдут кон-
курсы  работ в следующих номинациях:
demo,
music
и
graphics.
От одного автора/группы на конкурс при-
нимается  не  более  одной работы в каждой
номинации.  В случае, если работа является
результатом коллективного творчества, дос-
таточно   присутствия   хотя   бы   одного
представителя от группы.

   Работы, представляемые на конкурсы, не-
обходимо  выслать  заранее  по электронной
или обычной почте или передать лично, соп-
роводив  сведениями об авторах и самой ра-
боте  (см.  образец  заявки).  Конфиденци-
альность  и  соблюдение  авторских прав со
стороны Оргкомитета гарантируется. Послед-
ний  день  регистрации  работ - 8 августа.
Высланные  позже  этой  даты  работы будут
приняты  только в исключительных случаях и
если  позволят  обстоятельства.  В  случае
чрезмерного  количества работ будет прове-
ден предварительный отбор авторитетным жю-
ри  из  разных  городов, члены которого не
участвуют  в конкурсах. Hе прошедшие отбор
работы  будут  продемонстрированы вне кон-
курсов,  если  гости и участники Фестиваля
изъявят  на то желание, и будут включены в
сборники.
Во время показа конкурсных работ зрите-
ли  должны будут выбрать три понравившиеся
и  присудить  им от одного до трех баллов,
отметив это на бланке для голосования. Ав-
торы  работ,  занявшие первые три места по
количеству  набранных баллов, будут объяв-
лены  победителями  и  награждены  ценными
призами.
Требования к работам, представляемым на
конкурс
──────────────────────────────────────────
┌────────────┐
───────────────┤
Demo compo
├─────────────
└────────────┘
Работы будут демонстрироваться на  ком-
пьютере следующей конфигурации:
Pentagon
128 (3,5Mhz, 128K, TR-DOS 5.03/5.04T,  AY-
-3-8910/12, 5'25 DS/DD FDD)
Переход  между  частями демонстрации не
должен требовать нажатия клавиш, в то вре-
мя  как  наличие  такой возможности только
приветствуется.

   Работа  не должна содержать нецензурных
выражений  на любом языке или каким-нибудь
другим образом несоответствовать моральным
и юридическим нормам.

 "Чистая анимация" традиционно запрещена.
Максимальная продолжительность
демонстрации - 10 минут.
┌────────────────┐
────────────┤
Graphics compo
├────────────
└────────────────┘
Запрещены  оцифрованная или конвертиро-
ванная  с других платформ графика, а также
собственные  обработки чужих работ. В слу-
чае  появления  такого  подозрения,  автор
должен   предоставить  жюри  промежуточные
этапы создания композиции.
┌─────────────┐
──────────────┤
Music compo
├─────────────
└─────────────┘
Разрешены  только  on  interruрt  музы-
кальные    композиции   для   сопроцессора
AY-3-8910/12. Digital работы не принимают-
ся  на конкурс ввиду сложности определения
их оригинальности.

   Работы  принимаются в откомпилированном
под адрес #C000 (49152) виде.
Максимальное время воспроизведения-3 мин.
Контактная информация.
──────────────────────
Заявки,  а  также сами работы вы можете
выслать на следующие адреса:
E-mail:
master@satan.spb.su
FidoNet:
2:5020/689.1
ZX-Net:
095/462
Почта:
125130, Москва, а/я 51
По  этим  адресам вы можете также полу-
чить любую дополнительную информацию. Кор-
респонденция  должна  содержать в поле To:
(или  на  конверте)  пометку
"FunTop98"
и,
если Вас не затруднит, конкретизируйте за-
явку  (например:  "FunTop98.  Demo Compo",
"FunTop98. Info" и т.п.).

   Пример  оформления  заявки на участие в
конкурсе (в случае, если Вы решили принять
участие  в  нескольких  номинациях, каждая
работа  обязательно  должна сопровождаться
отдельной заявкой):
Handle:
FireSoft
Real Name:
Иван Иванов
Group:
Firefighters CHG
Address:
123080, г.Электрошок, 101-я ули-
ца, 10-2-102 Phone: (001)123-4567
E-mail Address:
2:345/133.1,firer@dialup.ru
Competition:
Demo compo
Name:
The Help!
Filename(s):
thehelp.B, thehelp.C
Если  Вы  собираетесь присутствовать на
Фестивале  как  зритель, оставьте три пос-
ледние поля пустыми.
─────────────────────────────
Данные  правила не окончательны и могут
быть изменены или дополнены.

        Оргкомитет МФКИ
"FunTop98"
Председатель Оргкомитета
Владимир Булчукей
──────────────────────────────────────────