Body 21 - Presentation! - крупнейшем проекте группы Ellipse - Приключение Алкаша Михалыча.
■······················[
Presentation!
]························■
(c) Midnight^Ellipse                                 mdm 2312372

Привет,  уважаемый  пользователь этого замечательного компьютера
ZX-SPECTRUM! Хорошо, что ты не поленился сюда залезть, так как в
этой  статье  я  хочу  тебе  поведать о крупнейшем проекте нашей
группы  -  Приключение  Алкаша  Михалыча. Может тебе приходилось
читать  раньше  о  нем  в  наших  Минских газетах, (В Неформале,
Опиуме, Body) и ты, наверное, уже может быть представляешь о чем
идет речь. Итак, Михалыч - это, если можно так выразиться, смесь
FullShit  и  Звездного  наследия. То есть, наша игрушка является
графической  адвентюрой  со статическими заставками как в ЗВ и с
наличием  мата, как в FS. Мата и всяческих приколов в игре будет
присутствовать  конечно  более  чем  достаточно, так что, если у
тебя   после   прочтения  газеты  Неформал,  главным  редактором
которого являюсь конечно же я, клава остается не заблеванной как
у  некоторых (есть такие люди), и эта газета тебя прикалывает, и
ты  хочешь  виртуально (а может и реально) послать кокого-нибудь
мусора на х... , дать в хавало какому-нибудь уроду, который тебе
не понравился, сразится с местной шпаной и понабивать друг-другу
морды,  нажраться  с  корешами  водки  и  потом  поразбивать все
витрины  вино-водочного магазина, перетрахать всех баб, спи..ить
чего-нибудь,  насрать в полиэтеленовый пакет, а потом кинуть его
с  9-го  этажа по прохожему, или просто оттянуться за бутылочкой
"Балтики", то эта игра просто создана для тебя!
Действие  игры происходит в наше время. Главным героем игры, как
можно было догадаться из названия, и есть Михалыч. Михалыч - это
рульный  мужик, клёвый вор, развратник и отличный бухарь. Как то
раз, когда его жена уехала на выходные в деревню, он пригласил к
себе   на   хату   местных   корешей-собутыльников  и  баб,  шоб
офигительно  погудеть.  И  вот,  значит,  2 часа ночи, когда все
чертовски  ужрались и уснули, кто на полу, кто в туалете, кто на
столе, а Михалыч на балконе;)... Пьянство и б$#@ство, как думали
все,  было  успешно  завершено, но не тут то было. Через полтора
часа  в квартиру вваливается "на конях" жена Михалыча - Клава, а
жена  то,  баба  строгая,  никому б такой не пожелал, даже врагу
своему.   Ну,   значит  вваливается  она  в  хату  и  видит  это
безобразие.  Она,  конечно,  баба  резвая,  не  думая,  схватила
швабру,  и давай лупить ею всех кто под руку попадался. Поднялся
шум,  гам,  крики тех, по кому переехала швабра. Короче, "гости"
еле  унесли  ноги. Михалычу в этом плане немного повезло, потому
что  он  спал на балконе и эта ведьма его не нашла. Во сне Михею
приснилось,  что  он уехал отсюда на необитаемый остров, где нет
этой  твари-жены,  где  никто  не  $бет  ему  мозги,  где всегда
спокойно  и  тихо,  где  нет  никаких  проблем,  где всегда есть
море...
В  пять  часов  утра наш герой проснулся от ужастного бодуна. Он
вышел  из  балкона,  и,  ни  кого не обнаружив, ругаясь яростным
матом,  пошел  автопилотом  на  кухню, чтобы догнаться. На кухне
ничего  "доганяющего" он не обнаружил, и, разозлившись, он резко
дернул головой, ударился ею об стол и упал...
От  шума  проснулась  Клава,  которая спала в комнате, в которую
Михалыч  не  заглянул, и зашла на кухню. Увидев распластавшегося
мужа  на  полу,  она взяла его за шиворот своей здоровой рукой и
поволокла  на  улицу.  Там она его и вышвырнула. Да еще крикнула
шоб дома больше не смел появлятся, а то прибьёт...
И  тут  в  роль  Михалыча вселяетесь вы. Цель игры - постараться
сделать сон Михея реальностью, то есть смотаться отсюда нафиг!
О сроках выпуска игры сказать что-либо сложно, но мы постараемся
ее  зарелизить  как  можно быстрей. Перед выходом полной версии,
возможно,  будет выпущена на растерзание играбельная демоверсия,
в которой будет присутствовать полный первый уровень!
На данный момент сценарий для демоверсии готов на сто процентов,
кодинг  кодится,  графика  должна  скоро быть дорисована. Полная
версия   Михея   будет   занимать   один  диск  и  будет  носить
коммерческий характер, цены на копию будут не велеки - не дороже
1 у.е. !

Для моральной поддержки шлите мыло по флоппонету:

220040 Минск. Некрасова 19-140
     Голубовскому Дмитрию.

Или   звоните  мне  по  телефону
      (017) 231-23-72.

Its all, до скорой встречи на Hackerz top или на Millenium'2001!
Speccy da rulez!

With best wishes, Midnight from ELLiPSE group.