Generation Z 3.75 - C новым годом - "желаем вам в новом году уделять больше времени speccy!"
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
│                                              с новым годом!  │
└─-────────-──-─--· o3.o1.o3                                   │
                                     genz team ·---─-──-──────-┘


в  новом  году желаем творческих успехов каждой группе и каждому
человеку  в  отдельности. желаем вам в новом году уделять больше
времени  speccy,  и  чтобы это врямя у вас никогда не заканчива-
лось!

желаем  себе  и  вам создать значительно больше продуктов, чем в
минувшем году и чтобы их количество только прибывало.

желаем  художникам  новых интересных идей, дизайнерских решений;
музыкантам  огромный поток классной и качественной музыки; коде-
рам - добиться новых высот и повысить качество своих работ!

ну  и  самое  главное:  пусть у вас никогда не пропадает желание
трудиться для speccy!!!