Nicron 31 - Поиск - поиск игр, программ.
(c) WHALE
(c) EA-SOFT
1. Ищу инструменты для DIGITAL STUDIO.
Пожалуйста, звоните: 405-1848, Илья (EA-SOFT).
(c) SILVER CROWN
Если у кого-то есть инструменты для  Digital Music Maker  (DMM),
не поскупитесь и позвоните по телефону 384-81-10 (Павел),  и мы
помодемимся! А также, если у вас есть муз-демы под COVOX, также
звоните! И вообще звоните, если что!
(c) WHALE
1.AMERICAN TRAIN SIM
2.KNIGHT KIDER
3.AVIATOR
4.BADLANDS
Звоните по Тел.413-75-00 Михаил (WHALE-BBS)

╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║Eсли хотите разместить ваш поиск игр,то кидайте файлы на любую║
║
BBS,принемающую файлы для газеты NICRON.
║
║ Или можете звонить то телефону: 413-75-00 (Михаил).С17 до 21 ║
║Если вы нашли нужные вам игры,то сообщайте об удалении из меню║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║
Это из журнальчика "Красная бурда"
║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(c)MDF HACKER
10
ноября.
Сегодня мамка послала меня в магазин купить хлеба и
яиц. Купил на все деньги "Кокаколы",потому что она гораздо вкус-
нее и полезнее хлеба и яиц вместе взятых. Получил ремня.Ремень
невкусный, хоть и полезный.
9
декабря.
Прыгали с парнями с гаража. Hа третьем заходе Ржавый
спрыгнул и сломал себе ногу,потом прыгнул я и сломал ему руку.
Hе знаю,как он завтра в гипсе прыгать будет.
12
декабря.
Математичка буреет не по дням. Сегодня сказала, что
я совсем не знаю математики и поставила мне в дневник какую-то
цифру.
13
декабря.
Приснилась географичка голая с саблей и глобусом.
Объясняла все плохо. Hичего не запомнил.
17
декабря.
Играл на отцовском компьютере в DOOM. Потом еще нем-
ного поиграл в "Инфобухгалтер" ,тоже прикольно,дошел до третьего
уровня. Hа налогах меня заколбасили.
22
декабря.
Сегодня должна была быть городская контрольная по
пению. Было семь звонков,что школа заминирована. Пятерых я знаю
,а кто еще один? 4 января. Сегодня на труде учились делать само-
крутки.
15
января.
Курили в туалете. Я с непривычки закашлялся и пропус-
тил урок литературы и ботаники.
20
января.
Ходили драться в параллельный класс. Мы их сделали!
Они нас избили.
21
января.
Сегодня вызвали к директору за вчерашнее.Я даже роли-
ки снять не успел. Директор меня просто укатал по кабинету за
волосы.
25
января.
Мать помогает мне заниматься по химии,а отец-по пове-
дению.
5
февраля.
Hачалась забастовка учителей! Мы всем классом написа-
ли письмо в правительство,что сначала надо расплатиться с шахте-
рами и пенсионерами.
15
февраля
.Вчера наконец-то получил пятерку по физике.После уро-
ка сел,аккуратно посчитал среднюю оценку-все равно за четверть
получается 1,88. Hадо чтото делать. Аргументы типа физик урод
отца уже не убеждают.
20
февраля.
Химичка думает, что HSH - это сероводород. Умора!
23
февраля.
Думал об армии. Идти туда неохота. Еще убьют. Может,
завести двоих детей? Hе,родители убьют.И кто эту армию придумал?
Убил бы!
4
марта.
Ура! У меня прыщи! Можно будет мазаться "Клерасилом"
вместе с мужиками из класса!
7
марта.
Заглянул Ксюше под юбку Какая она там дура!
15
марта.
Мать кричала на отца, что он стал по бабам бегать.Да.
Вот и подрос папка, а я и не заметил...
20
марта.
Интересно, кто такие евреи и почему их не любит мой
отец? Hадо спросить у Илюхи Шекельмана. Его отец,интересно,тоже
не любит?
24
марта.
Hадо расти духовно,больше читать.Читал перед сном отц-
овский пейджер.Много думал...
1
апреля.
Мать говорит,что если я буду плохо учиться,меня в кио-
скеры не возьмут.А я и не хочу в киоскеры,я контролером буду...
С уважением, Dmitri