ZX Pilot 42 - Новости - выход газеты это уже новость.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) SirX

       Здравствуйте, здравствуйте!

   Новости, новости... Да, собственно, сам
выход газеты уже сам по себе новость.  Вот
так всё вышло  -  попрощались  уж  было  с
газетой. Да  некоторые  сознательные  люди
решили, что нехорошо это, газету  хоронить
и меня в этом убедили.  Прежде  всего  это
Nuts и Arhon, а также все вы, кто  прислал
свой отклик на прошлый номер - спасибо вам
всем  за  добрые  слова,   натиск,   перед
которым я не устоял и, самое  главное,  за
материал. Только благодаря этому вы видете
этот номер.
   Ну что ж, Пилоту быть. Сколь долго?  Не
знаю.  Это  уже  у  вас  надо  спрашивать.
Одному мне не потянуть.  Будут  отклики  и
материал, так мне ведь не  жалко,  сделаем
ещё номер - было  бы  из  чего.  В  общем,
затасканная и избитая фраза: "Братушки, от
вас всё зависит!"
   Новостей же особых нет, за  исключением
того  что  все  спектрумисты   у   нас   в
Северодвинске   похоже   вымерли.   Z-Zero
ламерит  на  РС  (клепание   уровней   для
HalfLife для меня никак не тянет на что-то
стоящее...).   X-mus,   довольно   активно
помогавший в создании 41 номера  пропал  -
не звонит, не заходит.  Грустно  всё  это,
газету  делаю  практически   в   одиночку,
единственная  помощь  статьями  и   добрым
словом и та  стала  редкостью.  В  Коврове
всё, похоже, по-прежнему.
   В общем, застой.  За  исключением  двух
очень приятных  вещей  -  осенью  прошлого
года я снова купил себе реал! Yeah!!!  Как
я рад!!!  Но  есть  в   этой   новости   и
неприятная  сторона.  На  моё   объявление
откликнулся ТОЛЬКО ОДИН ЧЕЛОВЕК :( И то со
второго дублирования объявления :((  Хотел
скорп  снова   взять,   а   пришлось   что
предложили - KAY-256. Ну тоже потянет.  Но
всё равно, я очень рад. Вторая же  новость
хоть и не  спектрумовская,  но  всё  равно
приятная - к нам в город пришла  МТС!  Как
меня достал Мегафон за эти пару лет...
   Ну   да   вернёмся    к    газете.    И
действительно, пора бы уже - апрель уж  на
носу. Отвлёкся тут было... Весна... Просто
мартовским котом себя чувствую. Но пора  и
номер доделывать.
   Так  наверное  и  будут  новости  -  по
абзацам писаться. Прошёл месяц с тех  пор,
как весь  материал  готов.  Картинки   так
никто и не сделал  (хотя  обещания  были),
исключение   составляет   Arhon,   который
присылал пару работ, неподошедших по  ряду
причин. Бардак...
   Итак,  читайте  в  этом  номере  (после
сборки газеты порядок может изменится):
   1. Новости. Ой, а что это? ;))
   2. Наш  гость.  Да,  хреново   с   этой
рубрикой дела обстояли, хотел  уж  было  о
себе вам рассказать, но  этого  ужаса  вас
спас - встречайте, г-н Nuts!
   3. О разном. И опять  неутомимый  Nuts,
всё какие-то мысли его посещают, чем он  и
делится.
   4.  О  разном  2.  На  этот  раз  Arhon
делится своими мыслями.
   5. Тема 1. Ну как же было  не  ответить
Немо на его словесный понос.
   6. Тема 2. Развитие темы, на  этот  раз
от Keeper'а.
   7. Coding. Лето у порога. Иван Рощин  о
борьбе с комарами.
   7. Новелла. Пером для вас царапал опять
Nuts.
   9.  Comics.   Дядя   Vel   ударился   в
воспоминания. Прикольные, разумеется!
   10. Реклама. Двигатель торговли ;)
   11. Credits. Список негодяев всяких ;))
   Ну что на этом всё. Читайте. На  всякий
случай опять, это уже традиция, прощайте!