Lprint 08 - Новости недили - Скоро выйдет bbsTOP #5.
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Новости Недели ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
 Итак  даю  отсчет:  три,  два, раз...старт! Небезизвестный Alex
Nikiforov  (где-то я уже это слышал...) наконец починил модем (И
снова  народным умельцем Hamer'ом), но за прошедшую неделю так и
не  появился на арене ZX-Net. Сам Hamer, похоже, успешно "валит"
экзамены,  поэтому  на  мессаги  отвечает  скупо  (или вообще не
отвечает).
 По    дошедшим    до   меня   слухам   ZX-Legion   благопалучно
разваливается,  но  в личной телефонной беседе с Сергем Штурмом,
он меня уверил, что сие есть бред сивой кобылы.
 В   сети   началась   повальная  (тотальная)  слежка  и  розыск
basik-маньяка,  который, вот уже третий месяц, пишет бездарные и
абсолютно  неграммотные  fuck'и на всех и вся. Возмущенный народ
ответил незнакомцу одним общим и большим RETURN FUCK'ом.
 Главный  MDM-Maker  Ars,  проводит на Fataity bbs эксперемент -
пробует  работать ежедневно (в перспективе круглоуточно ? ;-)) и
предлагает всем Минским изданиям "засветиться" на InterNet'е.
 McMaker ,по  слухам, выходит (или  уже  вышел)  из затяжного и
глубокого запоя. Прими мои поздравления!
 Boroda   готовится   (покупает   подержаный  пулемет,  защитную
униформу,  газовый балон и прочую военно-защитную аттрибутику) к
выходу bbsTOP#5... Если будешь копать окопы и строить баррикады,
позови - помогу!
 Lama  празднует  свое 20-ти  летие  глубоким и затяжным запоем.
Пользуясь случаем, поздравляю тебя Юра, будь здоров и не пей так
много - слипнется ;-).
 Werewolves  то  бишь Me съездил в Солигорск, где нарушил клятву
не пить, просадив все суточные на очень вкусное местное Пиво. Но
по его же словам (чего это я понес ?) это было исключением.
 
				       Бредил как мог Werewolves