Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: Total Commander v 1.4
Total Commander v 1.4
─────────────────────
(C) 02. 1997 Dr. L0VE
Преред вами - новое слово в команде-
ростроении ( из слов автора ).Если судить
по Help 'у,то оно так и есть,а вот на са-
мом  деле... На внеший вид программы вни-
мание  обращать не буду, все-таки две па-
нели  под файлы лучше, чем одна у
JEMMINI
или
CONVER
'а. И  управление  с  помощью
меню кому-то  удобней, чем  горячки. Не в
этом дело. А дело в одном глюке,хотя я не
знаю, только в той проге,что у меня такой
глюк  или  как. Или это скрытая демо вер-
сия. Хотя в help 'е указано,что это шаре-
варная  прога. В  общем, глюк с копирова-
нием. Вернее,с финишными операциями, т.е.
коммандер копирует, но при перезаписи ка-
талога  диска  приемника  теряет данные о
каталоге  диска  приемника  и  пишет туда
всякую чушь. Самый прикол,что другие опе-
рации, вроде, работают нормально. Если бы
не этот глюк,то
TC
,возможно,заменил бы у
меня на дисках
PC
( или  же  мирно  с ним
сосуществовал ).Если у кого есть нормаль-
но работающая версия
TC
,сообщите нам.
     ... Честно   говоря,   вышеописанный
глюк проявляется при копировании на одном
устройстве, при копировании же с A на лю-
бой другой дисковод,все проходит нормаль-
но; как это понимать, я не знаю.