Nicron 91 - События - схема прохода к "FunTop98".
"FunTop98":
нить Ариадны
;-)

Рисунок -
(c) Алексей Антипов (Леший)
Текст -
(c) Wlodek Black
Здравствуйте!
Вашему вниманию представляется  графическая схема прохода  от
ближайших станций метро к месту проведения Фестиваля - школе но-
мер 91.
Местонахождение школы 91 в центральной части  города,  вблизи
метро, очень удобно. Проезд от большинства вокзалов  до станций
метро "Арбатская", "Библиотека им. Ленина" или "Боровицкая"  от-
нимает не более 10-20 минут, а от  Киевского вокзала  не трудно
даже дойти пешком, если кто пожелает в хорошую погоду
;-)) .
Расстояние от метро "Арбатская" Филевской линии  (так  поедут
те, кто прибудет на Киевский вокзал и не решит идти своим ходом
;-)
) до школы - по прямой ровно 385 метров, согласно компьютер-
ной карте Москвы. Входите в подземный переход перед фасадом  ки-
нотеатра "Художественный", идете по правому тоннелю  на противо-
положную сторону Hового Арбата, на выходе из тоннеля поворачива-
ете налево, идете по проспекту до церкви и поворачиваете на ули-
цу направо наискосок. Проходите каких-то  100 метров  и  видите
справа школьный двор, пятиэтажное здание школы с пристройкой  и
похожий на вас народ, направляющийся туда же
:-)
. Далее  жадно
ищете глазами транспарант с надписью "FunTop98",  находите  его
(!) и... идете к входу в школу, а не в противоположную  сторону,
где ларьки коммерческие
;-))
!
  Теперь буквально одна фраза о свободе посещения города Москвы.
  Согласно ст.3 Закона г. Москвы
"Об условиях пребывания в Моск-
ве иностранных граждан, имеющих право на безвизовый въезд в Рос-
сию",
граждане стран СHГ, прибывающие  в Москву  на срок  более
трех суток, должны пройти регистрационный учет  и внести  плату
по возмещению расходов, связанных с осуществлением такого учета.
Далее можно не цитировать, так как поездка на  FunTop98  длится
менее 3-х суток.