Psychoz 04 - Axid Zone - cижу я значит перед своим k0mпom и пссихую, мимо кошак с$ка пробегает, на кой ваще нужны эти кошаки?
(c) Cyber-D/CrZ
CYBER INTRO IN ACID ZONE
YEEHHOOOOUUUU! ЧЕ ТО ЗАХОТЕЛОСЬ МНЕ ПО-ПСИХОВАТЬ В PSИХOZЕ !
Сижу  я значит перед своим k0mпom и пссихую, мимо кошак с$ка
пробегает,  на  кой ваще нужны эти кошаки? Как ты думаешь - дать
этому  кошаkу  по  башke  или  нэт  ?  А мне по%ба$ь, как ты там
финкаешь, щаз возьму и $бну этой с$ке ногой по черепу, как раз у
меня в кармане щас скальпель свеженаточеный лежит. Кис-кис-кс..!
А  нука иди сюда долбо$б! Видишь какой красивый скальпель, а как
сверкает!  Щас он осторожно снимет у тебя шкурку с черепушки. Че
мяу  ! Не хош, что ли, современную причу БЕСплатно ПОЛУЧИТЬ !...
Ну  думаю дальше я тебе рассказывать не буду, кошачья мозга прям
на тапок попала.
А   то  ты  не  доползешь  еще  до  блювотника  и  замараешь
клавиатуру  своего  любимого  компа,  да  и  скрин наверно тоже.
Интересно,  куда  мне  теперь  девать, скелетон, этого $блана, а
выкину  в форточку... $лять, какие же люди все таки нервные, как
запустил   скелетон   в   форточку  так  сразу  крики  какие-то,
недовольные  голоса...  Ну  и  хрен  с  ними. Да-а, завтра опять
наезжать  будут,  мол, живодер, мол, в который раз, а как сделаю
ковричек из шкурки так все успокояться =)

Dумаю  в ACID ZONE необязательно писать подробности своей личной
жизни,  и  так  я  уже  погрузил,  можно  ботнуть  и  че  нибудь
по-спокойней.
Например  ботну  за музаки. Не знаю, как вам, а мне нравится
психовать  под  музыки Siril'a и Ironman'a, no не толькo их. For
example  Mr.Key  and Mr.Z. Ну а самые клевые музаки конечно же у
меня  ;) Под свою музу я больше всего психую. Или от своих музык
??? Например под мои музаки можно сидеть на диване, есть смачный
бутерброд,  при  этом с интересом смотреть, как твой любимый пес
догрызает  череп  кошака...  Не  правда  ли,  круто  ?! От музык
вышеназванных  музмакеров  да  токой  степени  в псих не кидает.
ббббсйсуввкссй  синь  нянь  уй хуй - это не нецунзурная фраза, а
начальные  слова  гимна  китайского народа. БРЕДДДД! НО склолько
СмЫсЛа?  Интересно,  что они подразумевают подУЙ ХУЙ , думаю что
это  имя  их  первого  вождя, да блq$x че мне этот Китай сяй мяй
сдай, уй хуй с ним. По%уй, пойду искать соседского кошака...