Sinc Re-Stared 03 - Новости - Послe долгой и нaпряжeнной пeрвой чeтвeрти 2006 годa я выпустил-тaки Зй номeр SRS, нa дaнный момeнт это глaвнaя новость от мeня :)
-+----------------+
:xx/0З/06:
+--------+  |
Sinc Re-Stared
!
!  +---+----+ +--+---+--+
issue З
+--+  -+------+ -+-----------------------+
+--+                                     |
!
После долгой и напряженной  первой чет-
верти
2006
года я выпустил-таки  Зй номер
SRS,
на данный момент  это главная новость
от меня
:)
В конце прошлого  года я набрал
кучу проектов, помимо  газеты  еще написал
сценарий для игрушки,  a также хотел заня-
ться сайтом, посвященным бутaм. Газета пе-
ред Вами,сценарий вроде есть, a вот с сай-
том пока придется повременить. Вполне воз-
можно, что открытие его будет только ближе
к лету - времени заниматься сайтом практи-
чески нет. A так  время от времени ковыряю
ProTracker
на предмет  написания новых му-
зонов. Правда,  за этот  год было написано
всего  6 с половиной  треков, что  очень и
очень мало. Боюсь, что мой интерес к музы-
ке скоро начнет угасать,  но я стараюсь об
этом не думать.
scalesmann
------------------------------------------
У
Tasman'a
траур - навернулся  моник от
РС
(старая проблема,  сам сталкивался
:)),
так что в  силу этого работа над  игрушкой
(небольшое такое приключение с несколькими
концовками. больше ничего не скажу
:))
по-
ка приостановлена.
------------------------------------------
Tj
Сейчас  занимаюсь в основном перего-
ном
GIF
анимашек в спектрумовский формат.
Чтоб  можно было смотреть их на спектруме.
В приложении Вы сможете найти одну переде-
лaнную  анимашку. Чтоб ee посмотреть нужно
воспользоваться  программой
Little Viewer
ьу Sam Style.
Также  занимаюсь конвeртaци-
ей  картинок  с
ПЦ
на
спектрум,
чтоб потом
использовать  их в
srs.
Слежу регулярно за
новостями спектрума. Переписываюсь с спек-
tpymuctamu. Вообщем, в  Усольe я самый ак-
тивный спектрумист!
:)
Serg
переезжает во  Владивосток, a если
точнее, то в поселок  Рудный, что в 12 ча-
сах езды на поезде от Владивостока. Спект-
румом не занимается, хотя иногда интересу-
ется  новостями.  Мучает
PhotoShop
на
РС,
фотогрaфируя,a потом переделывая в нем по-
лучeнныe фотографии.
Nikola
увяз в мировой паутине
:)
------------------------------------------
По некоторым данным
Axor
во всю трудит-
ся над  своей  новой  игрой  под названием
ВЕРА. Уже имеется  альфа-бета-...-эпсилон-
версия. A больше я Вам ничего не скажу. Ну
разве что на  форуме
zx.рк.ru
имеется за-
крытый раздел по этой игре
:)
(надеюсь Axor на меня  за это не обидется)
------------------------------------------
Уже в третий раз
Perspective Group
объ-
являет о начале самого-самого конкурса для
ZX Spectrum
-
"Твоя Игра"
Правила конкурса Твоя игра-З
[Цели и задачи конкурса]
-
Выявление талантливых авторов, коллeкти-
вов на платформе
ZX Spectrum.
-
Стимулирование  разработки  нового ПО на
платформе
ZX Spectrum.
-
Пропаганда легальной продажи
ПО.
-
Привлечение внимания к платформе
ZX Spe-
ctrum.
[Организатор конкурса]
Редакция газеты
.
[Заявка  на участие]
Подается в произвольной форме на любой ад-
рес редакции не позднее, чем за 1 месяц до
окончания приема работ.
[Участники конкурса]
-
Творческие коллективы.
-
Отдельные разработчики.
Каких-либо ограничений на количество работ
от одного участника/коллектива нет.
[Требования  к компьютеру]
-
Стабильная работа на  любом Спектрум-со-
bmectumom компьютере.
-
Работа в системе
TR-DOS.
-
Использование памяти не более
128
Кб.
[Жанр  игры]
Любой.
[Номинации конкурса]
-
Лучшая  игра конкурса. В этой  номинации
участвуют  полные версии игр не  опублико-
ванные на 1 сентября 2006 года и ранее ни-
когда  непубликовавшиеся.  Не  разрешается
участие полной версии игры,демо-версия ко-
торой  уже участвовала/участвует  в каком-
либо конкурсе.
-
Лучшая демо-версия  конкурса. В этой но-
минaции участвуют демо-версии игр, создан-
ные не позднее 2005  года. Открытая публи-
кация  демо-версий  ранее сроков  конкурса
разрешена.
[Сроки  приема  работ]
Последним днем приема игр считается 1 сен-
тября 2006 года.
Конкурс объявляется состоявшимся, если ко-
личество работ в номинации Лучшая игра ко-
hkypca составит не  менее шести. В против-
ном случае срок приема игр продлeвaeтся на
2 месяца.
[Подведение  итогов]
Сентябрь-ноябрь 2006 года.
[Определение победителя]
Победитель определяется  исходя из резуль-
tatob анкетирования и дальнейшего подсчета
количества баллов с помощью последователь-
ности Фибоначчи
(более подробно см.в Aбзa-
це № 24 от 2З  мая 2005 г.)
Анкета  рассы-
лается вместе с диском/дисками игр.
[Призовой фонд конкурса]
Исчисляется в денежном эквиваленте. Посто-
янно пополняется и на 5.01.2006 г. состав-
ляет
5862
рубля
($195 USD).
[Награждение  победителей]
Денежным призом награждаются только участ-
ники номинации Лучшая игра конкурса. Кроме
того,  каждый участник  конкурса  получает
диплом конкурса,номер газеты
Абзац
и диск/
диски с конкурсными работами, a так же но-
мер газеты
Абзац,
в  котором будут опубли-
ковaны результаты конкурса.
[Распределение  призового фонда]
Призовой фонд делится  только среди участ-
ников номинации Лучшая игра конкурса в за-
висимости от количества  набранных баллов.
Приз высылается почтовым  переводом на ад-
рес победителя. Процент,  взимаемый за пе-
рeсылку почтового  перевода,  оплачивается
из приза каждого  отдельного участника
(по
России до 9% от суммы).
[Прием работ]
Россия, 1600З5, г.Вологда, a/я 1З6, Шушко-
ву Александру Дмитриевичу.
E-mail:
axor@mail.ru
[Открытая публикация работ]
Игры номинации
Лучшая демо-версия конкурса
публикуются на  открытых  ресурсах
(Интер-
нет)
после сборки всего  комплекта конкур-
са. Остальные работы  публикуются не ранее
чем через 1 год  после  подведения  итогов
конкурса.  Более  ранняя публикация  работ
самими конкурсантами происходит только по-
сле согласования с организатором.
------------------------------------------
17-19 февраля сего  года в Англии прои-
зошло очередное пати -
raww.orgy 2006.
Ни-
же Вы сможете ознакомиться с результатами,
a также прочитать информацию и комментарии
Icabod'a.
+-- raww.orgy  2006 --+
--+- the second coming -+--
--+ 17/02/2006 - 19/02/2006 +--
----+-- results - 1.1 --+----
-+---------------------+-
::
Информация
::
Результаты
::
Комментарии
.:
Информация
:.
Ниже  представлены  результаты конкурса
под названием
Raww.orgy2
(второе пришeст-
вие),
прошедшего в  городе
Йовилл (Yeovil)
что в Англии. Пати проходило в уикэнд, на-
чалось  17 февраля,  a голосование  и под-
счет  голосов и баллов  произошли около 2З
часов в субботу, 18 февраля 2006 года.
Голосование  проходило  среди всех, кто
пришел  на пати
(9  человек,  8 правильно
заполненных анкет).
Имена проголосовавших
раскрыты  не будут,  a то мало  ли чего...
Голосование  проводилось вслепую, никто не
знал, кому какая работа  принадлежит. Мак-
симaльноe количество  баллов за работу 10,
минимальное - 0, так  что получить 80 бал-
лов - это клево, a  0  баллов... Ну вы по-
няли.  Ну  покончим с  болтовней,  вот ре-
зультaты.
.:
Результаты
:.
место   : название                : авторы
: баллы
256b Intro Competition
-====================-
01
:
75
:
Sunflow
:
Cyberpunks Unity
02
:
64
:
nrrr-ка-rrrk
:
Gasman / hprg / га
03
:
63
:
Chrasma
:
Alff / Cyberpunks Unity   
 04
:
42
:
Cooper Bar
:
Mikezt / Zeroteam
05
:
28
:
Fuck.256b
:
Factor6
ZX Graphics
-=========-
01
:
64
:
Rawwbow Islands
:
Equinox
02
:
60
:
Stoned
:
Ice`di / Triumph
03
:
29
:
Sensitive
:
Moran / Cyberpunks Unity
AY Music
-======-
01
:
68
:
Yume Penguine
:
C-Jeff, Dalezy
02
:
59
:
Through Russia
:
Karbofos / Drinks Lovers  
 --
:
59
:
Of the of the end
:
Fatal Snipe / Fenomen
04
:
57
:
Jazzy Squash
:
Justinas
--
:
57
:
Sicktry
:
Ellvis / Zeroteam
--
:
57
:
Of course
:
Factor6
07
:
51
:
Yop
:
Kyv / Triumph
08
:
49
:
Spekkio.Mjuzikl
:
Key-Jee
09
:
42
:
We аге jumpers keepers
:
Scalesmann / MC
10
:
34
:
Serp
:
Ryurik / Drinks Lovers    
 11
:
32
:
Chiprovisation
:
N1k-о
--
:
32
:
Sled
:
S.A.V.
--
:
32
:
Sparks
:
Splinter / Trinitrocode   
 14
:
26
:
Subspice Thresh
:
Moran / Cyberpunks Unity
.:
Комментарии
:.
Я должен сказать, что я удивлен резуль-
tatamu пати - было больше работ,чем я ожи-
дал, и это  здорово. 5  работ в  номинации
256b Intro, и все они хорошо сделаны.
Я работаю над призами, надеюсь, все по-
лучится более удачно,  чем в прошлом году.
Как появятся призы,  я свяжусь с победите-
лями для  уточнения  деталей.  Если нет...
Извините, но, блин,  это же престижно, так
что  победа сама по  себе является  harpa-
дой
:]
http://raww.org
http://party.raww.org
По этим адресам можно будет найти фото-
графии и репортаж с пати. Посмотрите их и 
скажите мне, что Вы об этом думаете.
Roll оп next уеаг?
19/о2/2ооб
.:icabod:.
------------------------------------------
Совсем скоро,  через месяц,в Нижнем Но-
вгороде   пройдет   пати   под   названием
DiHalt'2006.
Нижеследующая информация рас-
скажет Вам о том,  что Вас будет ждать 29-
З0 апреля. Официальная  страница мeроприя-
тия:
http://www.dihalt.org.ru/
Общие правила конкурсов
Оборудование
Определение победителей
Регистрация и прием работ
РС/Amiga конкурсы
Графические конкурсы
Музыкальные конкурсы
ZX-Spectrum конкурсы
Прочие конкурсы
Ориентировочный график
Общие правила  конкурсов:
-
Для участия в конкурсах  принимаются ра-
боты,  созданные для  платформ
РС, Amiga/
Pegasos, ZX-Spectrum.
-
Работы,  представляемые  на конкурсы, не
должны быть ранее выпущены в свет.
-
Если в  качестве  составной части  вашей
работы используются  чужие материалы, то у
вас должны быть права на их использование.
-
У каждой работы  на фестивале  желателен
реальный представитель, определенный авто-
ром заранее, который  сможет получить при-
зы, если работа  займет призовое  место. В
противном случае автор  работы получит то-
лько диплом по почте.
-
По всем работам будет производиться пре-
двaритeльный отбор, в  ходе которого неко-
торые работы  могут  быть отсеяны
(низкое
качество работы, нарушения зaконодaтeльст-
ва и/или этики,  и т.п.).
Отбор будет про-
изводиться организаторами фестиваля совме-
стно с приглашенными экспертами.
-
Победители  будут  награждены.  Призовой
фонд будет зависеть от  количества посети-
телей и спонсоров.
-
Все  представленные  на конкурсы  работы
могут распространяться  организаторами фе-
стивaля без дополнительных  согласований с
авторами, в том числе на WWW/FTP/CD/DVD.
-
Организаторы  оставляют  за собой  право
сократить или увеличить число дeмонстриру-
емых работ в любом конкурсе, в зависимости
от качества или уровня работ.
-
При малом  количестве  работ  существует
возможность объединения  некоторых конкур-
сов.
Оборудование:
Организаторы  предоставляют  для конкурсов
следующее оборудование:
РС:
Intel Р4/З.2GHz, 1.SGb RAM,Radeon X700
Рго, Windows ХР.
Amiga:
A1200,  68060 / 50Mhz,  64Mb  RAM,
AmigaOS З.1.
Pegasos:
Pegasos II,  G4/1GHz, 25бМВ RAM,
Radeon9000, MorphOS 1.4.5 & ЗD-update.
ZX-Spectrum:
Pentagon128k без дополнитель-
ных расширений.
Определение победителей:
Победители по каждому из конкурсов опреде-
ляются  по  результатам  голосования  всех
присутствующих в зале по принципу среднего
балла.
Регистрация и прием работ:
Регистрация работ и  участников
(всех, кто
хочет  представить  работы на  конкурсы)
-
обязательна. Прием и регистрация работ бу-
дет завершены  за 2 дня до начала фeстивa-
ля - вечером 26 апреля. Скорее всего прием
работ будет идти и после, и возможно прямо
на демопати, но это
НЕ ГАРАНТИРУЕТСЯ.
Ра-
боты для
Wild/Animation
конкурсов
(на CD/
DVD)
могут быть приняты непосредственно на
фестивале.  Регистрация  и  закачка  работ
осуществляется на
dihalt@flatrate.ru.
Раз-
мер писем не  ограничен
(в пределах разум-
ного).
Если в течение  трех дней вы не по-
лучили  подтверждение  о регистрации вашей
работы, то обратитесь к организаторам.
Не забудьте обязательно  вложить в архив с
работой  файл-описатель
(file_id.diz),
в
котором ответьте на следующие вопросы:
--------------------------
Имя/Фамилия/Ник:
Команда:
Конкурс:
Требования/платформа:
Полное название работы:
Продолжительность (минут):
Как с Вами связаться:
Примечания:
--------------------------
РС/Amiga конкурсы
* 4k Intro
-
Размер  интро не  должен превышать  4096
байт.
-
Время показа - З мин максимум.
-
Всего 10 работ.
* 64k Intro
-
Размер  интро не должен превышать  655З6
байт.
-
Время показа - 5 мин максимум.
-
Всего 10 работ.
* 1бmb Demo
-
Размер всего архива (принимаются форматы
ZIP,  RAR, LHA, LZX)  не должен  превышать
1бmb.
-
Запрещена сплошная анимация.
-
Время показа - 10 мин максимум.
Общее:
-
Возможно использование  акселерации
(Di-
rectX9/OpenGL).
-
Выход по LMB/RMB
(Amiga),
ESC
(РС).
-
Максимум 2 работы от автора в каждый ко-
нкурс.
Графические конкурсы
* Gfx Rendered
-
Графика,  созданная   рендер-программами
(Lightwave, ЗDМax, Cinema, и т.п.).
-
Файлы в архиве  должны быть проименованы
следующим образом:
name_xxx.jpg
-
фазы работы
name_wire.jpg
-
проволочный каркас сцены
name_unsig.jpg
-
не подписанная версия
name_sig.jpg
-
подписанная автором версия
* Gfx Handdrawn
-
Изображения, нарисованные вручную на ко-
мпьютeрe. Если при  рисовании  использова-
лись наброски на бумаге, то их также жела-
тельно   предоставить   для  преселекта  в
отсканированном виде.
* Gfx Freestyle
-
Изображения, полученные комбинированными
способами
(обработка  в Photoshop,  ренде-
ринг, фотография, коллаж, ручное рисование
и т.п.)
* Gfx Ascii
-
Разрешается использование
ANSI colors.
-
Работы будут показываться в
ACID.
Общее:
-
Для показа все изображения  будут otmac-
штaбировaны до  разрешения  800x600x24 бит
(для Ascii жёстко 80x60 символов).
-
Все графические  работы должны иметь ми-
нимум З промежуточных фазы в архиве.
-
Принимаются  только   авторские  работы.
Сканированные и другие копии не принимают-
ся.
-
Форматы принимаемых файлов:
JPEG, TIFF,
GIF, IFF, PNG, НАМ.
-
Логотип  автора/группы для  показа будет
скрыт черным квадратом.Если не хотите это-
го, то присылайте еще  и неподписанный ва-
puaht работы.
-
Не допускаются изображения порногрaфичe-
ского содержания.
-
Максимум 2 работы от автора, З от группы
в каждый конкурс.
-
Всего 20 работ в каждый конкурс.
Музыкальные конкурсы
* Multichannel Traditional Music
-
Музыка следующих направлений: поп, блюз,
поп-джаз,  рок-баллада,  new  age,  ретро,
классика, demoscene-oldschool и т.п.
-
Размер не более Чmb.
-
Макс. количество каналов - 64.
* Multichannel Alternative Music
-
Музыка  следующих  направлений:  Trance,
Hardcore, Jungle, DJ-направления и т.п., a
также  "тяжелые" стили  Heavy/Thrash/Death
Metal и т.п.
-
Размер не более Чmb.
-
Макс. количество каналов - 64.
* МРЗ/OGG Music
-
Музыка, созданная  различными uhctpymeh-
тами,  средствами и  программами,  включая
песни
(текст должен пройти цензуру на эти-
чность).
-
Конкурсная версия  должна быть с битрeй-
том только 192kbps, VBR недопустим.
-
ID_TAG
должен быть заполнен.
* Chip Tune Music
-
Трекерная музыка, созданная в ограничен-
ных условиях по объему модуля и количеству
каналов.
-
Размер не более бЧкб.
-
Макс. количество каналов - 16.
Общее:
-
Проигрывание  будет проводиться  плеером
XMPlay
(РС)
или
DigiBoosterPro
(Amiga)
по
желанию автора.
-
Только оригинальные  работы. Никаких ри-
мeйков, ремиксов,  кавер-версий на "чужие"
темы.
-
Трекерная  музыка в формате  стандартных
модулей
ХМ, IT, SЗМ, MOD, MED, DBM.
-
Без пожатых сэмплов.
-
Разрешено использование  16-битных сэмп-
лов.
-
Саундтрек не должен быть зациклен.
-
Время звучания не более З минут.
-
Максимум 2 работы от автора/группы в ка-
ждый конкурс.
-
Всего 15 работ в каждый конкурс.
ZX-Spectrum конкурсы
* 512b Intro
-
Работы запускаются  без бейсик-зaгрузчи-
ка.
-
Максимальное время показа - 1 мин.
-
2 работы от автора.
-
Всего 15 работ.
* 4k Intro
-
Работы запускаются  без бейсик-зaгрузчи-
ка.
-
Максимальное время показа - З мин.
-
2 работы от автора
-
Всего 15 работ.
* 640k Demo
-
Размер  демо не  более 6ЧOкб
(один 5'25
диск формата TR-DOS).
-
Максимальное время показа - 10 мин.
-
Всего 15 работ.
* 640k Game
-
Желательно наличие режима демонстрации.
-
Желательно, чтобы  идея игры была ориги-
нaльной.
-
Максимальное время показа - 5 минут.
-
Всего 10 работ.
* ZX Spectrum Graphics
-
Стандартный экран
(6912 байт).
Для ч/б
работ  должны быть заданы  соответствующие
атрибуты.
-
Все графические  работы должны иметь ми-
нимум З промежуточных фазы в архиве.
-
Сканированные и другие копии не npuhuma-
ются.
-
Конкурсная  работа не  должна  содержать
логотипа автора/группы.
-
Не допускаются изображения порногрaфичe-
ского содержания.
-
При демонстрации работ  будет установлен
border 0.
-
Максимум 2 работы от автора,З от группы.
-
Участвует не более 40 работ.
* ZX Spectrum AY/УМ-Music
-
Работы, выполненные в любом существующем
AY-редакторе компьютера
ZX-Spectrum.
-
Модуль  должен быть  откомпилирован  под
адрес
#С000 (49152),
с обязательным указа-
нием точек входа для проигрывания и иници-
ализации.
-
Максимальный размер -
16З84
байт.
-
По умолчанию  распределение  каналов для
проигрывания -
АСВ.
При желании указывайте
свое расположение каналов.
-
Время звучания не более З минут.
-
Максимум 1 работа от автора,2 от группы.
-
Всего 15 работ.
Прочие конкурсы
* Animation
-
Анимации, видео-ролики, созданные на ко-
мпьютeрe.
-
Видео может быть  запаковано с наилучшим
качеством в
MJPEG,AVI
или стандартно в
VCD
(mpeg1) / SVCD (mpeg2).
-
При  сжатии  в AVI следует  использовать
видеокодек
DivX 4.0
и выше,
либо XviD,
ау-
диокодeк
МРЗ (0x55 = MPEG Layer-З).
-
Работы принимаются и на
CD/DVD.
-
Время показа не более 5 мин.
-
Всего 10 работ.
* Wild
-
Сюжеты,  снятые на  фото/видео-камеру  и
оцифрованные, a также  работы, для которых
не подходят правила других конкурсов,в том
числе на нестандартном  оборудовании
(свя-
житeсь с организаторами).
-
Видео может быть  запаковано с наилучшим
качеством в
MJPEG,AVI
или стандартно в
VCD
(mpeg1) / SVCD (mpeg2).
-
При  сжатии в AVI  следует  использовать
видеокодек
DivX 4.0
и выше, либо
XviD,
ау-
диокодeк
МРЗ (0x55 = MPEG Layer-З).
-
Работы принимаются и на CD/DVD.
-
Время показа не более 5 мин.
-
Всего 10 работ.
* Flash Чmb demo
-
Макс. размер
Чmb.
-
Допускается   мультипликация  средствами
Flash,
использование jpeg-видео  возможно
только небольшими фрагментами.
-
Время показа не более 4 мин.
-
Всего 10 работ.
Ориентировочный график
Суббота, 29 апреля:
09:00
-
начало запуска  посетителей на ме-
сто проведения;
10:00
-
вступительная речь,  порядок голо-
совaния, объявление спонсоров;
10:З0
-
ZX Spectrum графика
11:00
-
ASCII графика
11:15
-
Traditional музыка
12:00
-
ZX Spectrum 512b intro
12:З0
-
ZX Spectrum 4k intro
1З:З0
-
Freestyle графика
1З:50
-
ZX Spectrum Game
14:40
-
Animation
15:20
-
Wild
16:00
-
ZX Spectrum AY-музыка
17:00
-
ZX Spectrum Demo
20:00
-
закрытие первого дня фестиваля
Воскресенье, З0 апреля:
09:00
-
начало запуска  посетителей на ме-
сто проведения;
10:00
-
комментарии по прошедшему дню, по-
рядок голосования, объявление спонсоров;
10:З0
-
Amiga/РС Render графика
10:50
-
Alternative музыка
11:50
-
Amiga/РС 4k intro
12:40
-
Flash compo
1З:З0
-
МРЗ/OGG музыка
14:20
-
Handdraw графика
14:40
-
Amiga/РС 64k intro
15:40
-
Chip музыка
16:40
-
Amiga/РС demo
19:15
-
объявление  победителей, нaгрaждe-
ние, показ лучших работ;
20:00
-
закрытие фестиваля.
------------------------------------------