Generation Z 01 - Spectrum всё и ничто - будущее Speccy.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                         spectrum все и ничто |
└─-────────-──-─--· 11.o4.o2                                   |
                               .pulsar^lsg^oca ·---─-──-──────-┘


хез, пиплз  ! сегодня  я  собираюсь  затронуть очень важную тему
для  спектрума в последнее время. к сожаленыю моя манера выража-
ться  далека пока от необходимой газете  журналистской речи.  по
той  причине  читателю  придется (если  он захочет все прочесть)
следить/додумывать/заменять/переставлять  мысли. в  этом  случае
мы довольно плодотворно поработаем!

с места и в карьер.в последнее время чрезвычайно часто поднимаю-
тся  вопросы  об осях, cd, винтах, турбах и всей прочей вещи ко-
торая позволит нам с большим интересом и удобством отдавать наше
драгоценное время нашему же любимому делу.кто-то возможно питает
другие надежды связанные с этим вопросом.

с  необходимостью  что-то менять в 20-и летней истории спектрума
уже согласны все, переходить на новый виток нашего развития, по-
лучить за счет чего-либо свежий глоток воздуха/мыслей/возможнос-
тей.

я  хочу затронуть ту часть этого вопроса,которая по моему скром-
ному  мнению, менее всего освещена. это вопрос для чего мы будем
ломать  себе  бестолковку, вкладывать  деньги... и в какой форме
мы  все же должны получить так вожделенный нами результат. зара-
нее предупрежу читателя, что я вовсе не алчный человек, которому
жаль потратить деньги/время на спектрум, скорее наоборот. но я,в
самом  деле, не  хочу  даже  рассматривать  вопросы, результатом
которых  будет  всего-лишь навсего сотрясание воздуха, просто за
это время я мог бы сделать что-то более полезное.

этот  вопрос  надо рассматривать очень четко, что бы не осталось
не рассмотренных моментов т.к. то,что мы все хотим сделать,отни-
мает много времени, средств, реализуется не в одночасье, а в ре-
зультате продолжительного кропотливого труда!

у  меня  довольно давно возникло мнение - необходимо координиро-
вать наши спектрумовские  проэкты,проблемы, т.к.это даст больший
результат  и меньше  холостых ходов. т.е.  для  достижения light
future  просто  необходимо  каким-либо в каком-либо виде создать
совещательный орган. коротый будет  заниматься  координированием
глобальных  вопросов  спектурума отсеживать и рассматривать весь
процесс рeшения вопроса.одно только это даст огромный результат.
собственно, нечто  подобное создает каждая газета/журнал,однако,
всем вопросам мы(читатели)не отдаем должного,и авторы вынужденны
прекращать  рассмотрение вопроса т.к. народ своим молчанием дает
понять - а нам это вовсе не надо.

этот совещательный орган и должен решить:а надо ли вообще разра-
батывать оси и схемо-технические решения для спектрума? странный
вопрос, неправда ли? на самом же деле в нем нет абсолютно ничего
странного  и он вполне закономерен. ведь, что мы имеем? допустим
создадим  мы  ось и что это изменит?  да ничего не изменит, т.к.
решение  оного вопроса не даст решения наших проблем. для их ре-
шения нам необходимо рассмотреть целый спектр вопросов.

мне  так думается, что нужно строить развитие спектрума на таком
"стержне" который бы позволял людям любящим, желающим заниматься
спектрумом не только сегодня, но и завтра и послезавтра... а это
в  сегодняшней ситуации невозможно из-за самой простой вещи, ко-
торая  вовсе не связана со спектрумом, а связана с людми его на-
селяющим.  у  нас не создано  никаких способов привлечения новых
людей,  возможностей  получить  денежное  вознаграждения за свой
труд,  на  данный момент заниматься спеком совершенно не выгодно
т. к. это  требует  с тебя средств, а ты ничего не получаеш. ес-
ли  сказать по-простому,со спектрумом в нашей ситуации ты умрешь
с голоду:)

для  снятия  этой  проблемы  нужно  реализовывать  железо и софт
необходимыми, привлекательными, удобными  и конкурентными. чтобы
у нас появлялись новые заинтересованные люди. железо надо модер-
низировать  сразу  таким образом, чтобы на этом компе можно было
не  только демы с газетами с комфортом посмотреть, а при необхо-
димости  найти  обработать  и , допустим, напечатать необходимую
,даже  не  связанную с компами, информацию, причем все это нужно
делать быстро и с комфортом,т.е. вернуть спектруму славу лучшего
домашнего  компьютера! нельзя естесственно, забывать и об играх.
многие  же покупают себе компы чтоб просто круто и вволю оторва-
ться  помесив  кого-нибудь.  сразу  надо  приучаться,  ценить  и
оплачивать труд автора,иначе ничего хорошего и быть не может.

при  всем  при  этом надо держать марку Клайва Синклера и делать
комп предельно миниатюрным и дешовым.

ну  так  вот, реализация  всего  этого  нелегка, но  необходима,
если  мы  по-прежнему  хотим заниматься спектрумом,учитывая наши
потребности в увеличении его удобности и его возможностях, и при
этом  без  лишних  страхов  смотреть широкими глазами в будущее,
ибо оно не будет сулить нам новых потрясений.

так  что  самое  главное решить,нужно нам мучиться,что-то менять
или нет. если наш общий ответ "да",то давайте наконец определим-
ся и перестанем играть лебедя,рака и щуку в нашей жизни. если мы
не  хотим делать столь длинный тернистый путь, то мне интересно:
какого  хера, всем, кому  не лень, поднимают вопросы о доработке
или замене чего-либо?

я еще раз хочу подчеркнуть что вопрос с доработками и переработ-
ками надо решать сообща, четко и правильно!

если  эта  идея  будет поддержана (а я очень на это надеюсь,ведь
разумных  людей  у  нас  много и  во многих изданиях можно найти
проработку этой мысли ) я окажу любую посильную помощь.

так что, если spectrum представляет из себя (образно) суп и мух,
то делать отдельно мух и отдельно суп, неразумно!