Odyssey paper 08 - Новости - M.O.T сделал нашему музыканту Wolfу компьютер.
Новости
_______
 
 Наконец-то свершилось! M.O.T сделал наше-
му крутому музыканту Wolfу компьютер.  Так
что теперь у нас музыки будет еще больше!
                
 Вышел 8 номер KrNews.
 Вышел 7 номер Born Died.
 Вышел 0 номер ZX Hard.
 Вышел 8 номер Odyssey.

 Остались считанные дни до выхода Ростовс-
кого журнала.

 И наконец самая главная новость.Недавно у
нас в городе открылся магазин с   каким-то
западным названием. Так  вот  там  продают
все о чем можно подумать связанное с  ком-
пьютерами. Мы конечно спросили   там   про
Amiga. Оказалось, что такой компьютер  они
знают, и что при желании мы можем заказать
любую модель. Цены оказались в среднем в 2
раза ниже Российских. Но и это не все ! О-
казывается существует еще один  компьютер,
который уже давно для   многих   амижников
стал более родным, чем сама Amiga.  Лицен-
зией на производство этих компьютеров  об-
ладает английская фирма
TIHS Electronics.
Обладая просто божественными  возможностя-
ми, оснащенная Power PC машинз имеет срав-
нительно низкую цену. Средняя     модель -
16Mb Ram, 8Mb Ultra(SVGA), CID (16bit MC),
2Gb HDD стоит около 600$. Где-то через не-
делю должны привезти демонстрационную  мо-
дель. Вот тогда мы поподробнее вам и  рас-
скажем о новой альтернативе PC...