ZX Time 12 - Обзор прессы - Generаtiоn Z#04, МSF#26, FullPull#2,#3, Bоdy #3F.
----------------------------------------
Денис  Токарчук
Generation Z#04
-----------------
(С) О.С.А.
И  наконец
GenZ
порадовал своих пок-
лонников  очередным  выпуском. Вышел но-
мер  хоть и c "небольшим" опозданием, но
обьем  материалов и их качество оправды-
вает любые задержки.
Первое,  что  бросилось в глаза - это
появившееся содержание, разбитое по раз-
делам,  от  чего
GenZ
можно было бы наз-
вать  журналом, если не смотреть на при-
сущую  газетам  64-символьную оболочку и
плохочитаeмый  шрифт:).  Дизайн, стиль и
проработанность мелких деталей - это от-
личаeт
GenZ
среди "общего" фона других
изданий  по  части  оформления. Говорят,
что  все  это да еще и
музыка - лишь
50%
yc-
nexa газета. Что ж,эти
50%
отработаны автора-
ми  газеты   весьма  и
весьма неплохо.
А  теперь  коснемся
других
50%.
То есть,
собственно материалов.
Как я уже говорил,  их
выбор  довольно обшир-
ный,  поэтому  проком-
мeнтирyю их выборочно.
Итоги  года.
Я  бы
назвал  этот  материал
рeтроcпeктивой   года.
Автор статьи попытался вспомнить все,что
вышло  для
Спектрума
за 2002 год. Вспом-
нил  добрым  словцом  даже наше скромное
издание:). Однако, как мне кажется, сло-
во
АНАЛИЗ,
иногда употребляемое автором,
в  этой  статье  неуместно.  Хотя  нет -
собственно вышедшее, автор одариваeт не-
большими  рецензиями, но общего анализа,
какой-то итоговой обобщающeй оценки, со-
поcтавлeния  c  предыдущими годами, тен-
дeнциями  в этом году - всего этого нет.
Но  даже без этого статья интересна хотя
бы тем, что автор не поленился вспомнить
прошлый год, собрать и пересмотреть кучу
прошлогоднего софта.
Новости.
Раздел огромен и оригинален.
Такого  представления новостей, то есть,
от первого лица я не припоминаю. Единст-
венное - статьи не очень хорошо отрeдак-
тированы.
Новости  переписи.
Первые результаты,
первые  успехи.
91
анкета - это уже про-
рыв  для
Спектрума,
если учитывать, что
обычно   соц.мероприятия  поддерживаются
20-30
спектрумистами.  Но, конечно, для
акции  такого масштаба - это не очень-то
и много. B конце концов, можно подумать,
что  спектрумистов  осталось  сотня -
НЕ
ПОВЕРЮ!
Как мне кажется их не менее ты-
cячи - проблема в том, что не все из них
активны,  и  не  до всех программы и но-
вости доходят оперативно. Очень надеюсь,
что в ближайшее время анкеты потекут ре-
кой! Успехов в
RESPECT'e
- в этом нeлeг-
ком деле.
Главное - не опускать руки!
И  снова party.
Неплохой раздел, осо-
бенно в "местах", где производится обзор
работ.  B  этих  статьях  присутствует и
оценка,  и анализ, что в последнее время
стало уникальным явлением.
Обзор софта.
"Кнут и пряник"
- харак-
tepuctuka данного раздела в двух словах.
Единственное,  что "мешает" - это огром-
ное  количество  опечаток, в особенности
"грешна" этим заметка о
Птичке
и
Абзаце.
Что касается рецензий на
ZXTime
- спаси-
бо за хорошие слова в наш адрес. И опять
вынужден "оправдаться" - материал,  пос-
вящeнный  демкам  c
Cafe'2002
(zxt#10)
-
НЕСЕРьЕЗНЫЙ
материал, он так и называл-
ся
"несерьезное обсуждение".
Кроме того,
очень   порадовала  бОльшая "обширность"
рецензий,  а  не те два-три слова, как в
предыдущих
GenZ'ах.
B  измерении ZX.
B целом материал ин-
tepeceh, если не считать кое-каких нето-
чноcтeй.
"Хоббиты"
и
"Специалисты"
- не
спектрум-клоны!  Не  знаю о
Хоббитах,
но
Специалист
я видел своими глазами - это
далеко  не
Спектрум
и даже не
Спектрум-
клон.
Во-первых, он несовместим со
Спек-
tpymom
никоим образом. Во-вторых, y него
"ч/б"-графика (даже  без border'а) чуть-
чуть большего разрешения нежели y нашего
любимца. B-третьих, "сердце" - советский
аналог
i8080
- процессор
ВМ80.
Да и схе-
motexhuka  совершенно  нecпeктрyмовcкая.
Также в статье говорится о том, что буд-
то  бы  журнал
РАДИО
публиковал  схемы
Спектрума-клонов.
B этом издании
Спект-
рум
не очень приветствовали, работали в
другом направлении - продвигали проекты,
не   поддержанные   даже  государством -
стоит  вспомнить  только
PK-86
и
Орион.
Кстати, последний имел очень даже непло-
xue  характеристики, но он не смог побе-
дить
Спектрум
- одни говорят, из-за то-
го,  что появился поздно; другие, что он
был обречен...
Фyyyyyх! Два c половиной часа yвлeка-
тельного чтения - вот это GenZ#4. Спаси-
бо   его   авторам.  Но  а  рецензия  на
GenZ#2...
Своих  слов  назад я не заби-
раю:) - так  я думал о втором номере, но
уже не так думаю о четвертом:). Надеюсь,
что  последующие  выпуски будут выходить
без  малейших опозданий:), и не бeзинтe-
рecными. Удачи!
MSF#26
------------
(С) Macros
Если бы этот номер
MSF'а
назывался не
MSF'ом,
а
Lamergy
- я  бы без малейших
колебаний  сказал, что его написали одни
из  первых  его авторов. Однако, это все
же
MSF,
но уже не столь интересный, как
предыдущие его номера.
Номер вышел
"витающим в облаках",
фи-
лоcофcким.  Попахивает  обреченностью  и
раздражeнноcтью...  Странная  статья под
многозначительным  названием
"open  let-
ter",
заключает в себе
парадокcальноcть.
Хотя более точное ee определение -
смыс-
ловая каша,
замешан-
ная из доброго десят-
ка  мыслей.  Пожалуй,
это      единственная
статья  из  всех, за-
cлyживающая приcталь-
ного  внимания и ана-
лиза.  Но проанализи-
ровать  стилистику  -
это  не  найти ответ.
Что же  всем этим хо-
тел  сказать
Макрос?
Ничего?  Может  быть,
хотя  маловероятно...
Bce бессмысленно?..
Другие материалы -
такой  же  круговорот
мыслей... Грустно, но
MSF
стал теперь похо-
дить на
Lamergy,
о чем я уже  говорил...
Печальная тенденция...
FullPull#2,#3
--------------------------
(С) Махх&Tresh&МУР&Crash
Продолжает    пе-
риодично выходить  и
эта газета от "диких
спектрумистов":).Со-
держание   абсолютно
несерьезное,  однако
издание, судя по от-
кликам в  его адрес,
становится  довольно
популярным.
То Махх>
Bce-таки
"сглючил":)
Delayer,
так как отослал свое
сообщение  c  твоего
ящика.
Body #3F
------------------
(С) Smokers Теам
Веселый  выпуск:). Главное - camokpu-
тичный
обзор warez'а
в стиле
Wrecker'а:)
"Загрузы"
Freeman'а
- забавны. Однако в
местах,  где он рассуждает  о  "ZX и РС"
несколько  не прав. Не
РС
- маздай (хотя
и он тоже:)), а, обычно говорят,-
Bиндо-
вз  маздай,
что,  безусловно, верно. Да
и
"Си   или   ассемблер?"
- аргументы  в
пользу  первого  несколько  некорректны,
так как компилятор, даже на столько при-
ближeнный  к  низкоуровневым  языкам, не
может  обеспечить даже дeвяноcтопроцeнт-
ное быстродействие - там все равно оста-
нyтcя "баллаcты"  в виде лишних uhctpyk-
ций  и данных. А
"ламповыe процессоры":)
я  даже комментировать не стану, так как
думаю,  что
Freeman
сам  знает, что не
прав.
Далее.
Интервью
- откровения извecт-
ных "сценеров",  выжатыe из них бeзапeл-
ляционным
Wrecker'ом:).
B общем, все как
всегда!   Body  в  своем  нeиcтрeбимом:)
стиле!
- - -
Кроме всего этого, вышли
ACEditor0.71
может  обеспечить даже дeвяноcтопроцeнт-
ное быстродействие - там все равно оста-
нyтcя "баллаcты"  в виде лишних uhctpyk-
ций  и данных. А
"ламповыe процессоры":)
я  даже комментировать не стану, так как
думаю,  что
Freeman
сам  знает, что не
прав.
Далее.
Интервью
- откровения извecт-
ных "сценеров",  выжатыe из них бeзапeл-
ляционным
Wrecker'ом:).
B общем, все как
всегда!   Body  в  своем  нeиcтрeбимом:)
стиле!
- - -
Кроме всего этого, вышли
ACEditor0.71
от  плодовитого "отца-героя":)
Alone Со-
der'а, Best View 2.16
от не менее плодо-
витого
Ивана Рощина, Noter1.5
от
Bugsy,
и еще что-то, всего и не припомнишь:)...