Fanat Newspaper 02 - Razwrat - как я еще на один день остался девственником.
КАК Я ЕЩЕ НА ОДИН ДЕНЬ            
        ОСТАЛСЯ ДЕВСТВЕННИКОМ...
------------------------------------------
День начинался хорошо, вышло солнышко и  
приветливо улыбалось мне, словно говоря:  
"Быстрее,быстрее", но я намеренно не торо-
пился, предвкушая удовольствие...         
 Бутылка пива, пачка сигарет и упаковка   
презервативов...  рифленых, как мало нужно
человеку, что бы хотябы один день быть
счастльвым (не поймите меня не правильно  
девушка ждала меня у себя дома и страстно 
желала меня, но я еще не дошел). И  разные
хорошие и не очень хорошие мысли лезли в  
мою голову. ОНА будет моей!!! А я- ее...Ну
и прочие, не будем на этом заострять вни- 
мание, ведь, как  говорит Константин (мой 
друг), "когда я в предвкушении я дурной". 
 Пришел. Сел на диван. Клипы "Мумий Трол- 
ля" по видаку (у меня нету), а потом я не-
жно обнимаю ее за плечи и целую сначала в 
ее розовую щечку, затем в ушко, шею, губы,
одновременно выключается телевизор, а пу- 
льт летит на пол.                         
 "Нет, давай не здесь",-говорит она и ув- 
лекает  в  свою просторную комнату. Ба-а! 
Ну, девченки, всю жизнь буду вами восхища-
ться и буду вечно ваш. Тут уже все готово:
шторы, создавая особо интимную обстановку,
в то же время беспощадно обламывали бдите-
льного соседа, который вышел как бы дрова 
порубить (дом частный), были закрыты, ря-
дом  с музыкальным центром  лежала кассета
"Romantic  Collection", кровать тщательно 
заправлена, хотя этого я не понял-зачем?!?
 Она ставит кассету, а я, тем временем,   
ласкаю ее шейку и плечи, и вот она передо-
мной... Пытаюсь развязать пояс на халате. 
Видно, надо  потренироваться на досуге,   
халат поддался только с ее помощью (она   
хотела меня, а халат нет :)).             
Поцелуи уже разогревают кровь, а руки бес-
стыдно делают свое дело... Она увлекла ме-
ня на кровать... Я скинул брительки на ее 
сорочке (да-да, еще была и сорочка,и... ну
об этом позже), медленно покрываю поцелуя-
ми шею и медленно добираюсь до соска. Нак-
рываю губами, согреваю дыханием, ласкаю   
язычком и покусываю... Кассета  закончила-
сь в неподходящий момент. Пока она ее пе- 
реворачивала, сорочка окончательно освобо-
дила ее тело от своего присутствия, а я   
успел сбросить футболку и штаны.          
 Медленно качую от одного соска к другому,
потом к шее-дахание уже неровное, глаза   
закрыты... как это меня заводит!!!        
 "Чего ты от меня ждешь?",- вдруг решил   
поинтересоваться я. После нескольких моих 
поцелуев, на которые она достаточно актив-
но отреагировала, она говорит:  "Теперь   
понимаешь?". О, да! Такое я понимаю сразу!
Трусы разлетаются по комнате, как стая от 
любопытного  мальчишки. "Сейчас будет ниже
живота...",-и спускаюсь до пупка, затем   
ниже, ножки...                            
 Мои руки беспощадно изучали ее красивое  
тело: спина, шея, грудь, живот, промежнос-
ть-ничто не осталось без моего внимания.  
Чувствую-"мокрая" (извините за подробности
такого плана), спросил:-"Уже можно"?      
-"Да...",-получаю ответ, хотя сам хорошо  
это знал. В надежде сделать последний по- 
целуй, а затем ринуться за презервативом, 
склоняюсь над ее грудью...                
Вот блядь, так и знал! ОНА выскальзывает  
из под  меня, накидывает халат и васкаки-
вает из комнаты, тревожно  выдавив:       
-"Кто-то в дверь позвонил"... Во, блин,   
слух-я бы не услышал, если бы в стодесять 
дверей! Тем не менее я расслабился и ждал 
ее возвращения.                           
       Дальше  было ужасное...            
 Она влетела в комнату, как смерч и проше-
птала:-"Папа пришел"... Что тут началось! 
Труднее всего было восстановить в голове  
тот порядок, в котором необходимо надеть, 
и убрать все вещи, но мысль о том, что па-
па уже в соседней комнате и может каждую  
секунду зайти и застукать нас прямо на    
месте поедания запретного плода, придала  
мне значительную начальную скорость. В    
считанные секунды все было надето, убрано,
застелено и мы с некоторым облегчением ра-
звалились в креслах, жадно поглощая друг  
друга глазами.                            
 Папа терзал наши нервы два часа и благо- 
получно ушел, но я так перенервничал, что 
уже ничего не хотелось, тем более через
полчаса должна была придти ее сестра и те-
тя. Мы выпили забытое пиво и, с надеждой, 
я потащил ее к себе, но и тут было, как на
ярмарке в воскресенье...                  
-"Сегодня я останусь девственником",-приш-
ла мысль.                                 
 О! Под окном кого-то ебашат... нихрена!!!
О-па! Упал никакой... Утащили...          
              Конец первый.               
 Честно говоря, я был очень растроен. Чем?
Тем, что у меня не получилось. Я был разо-
чарован в себе, в своих силах и поздно но-
чью этого дня жестоко напоролся. Но нашел-
ся человек, который спас меня. Он сказал: 
-"У моей девченки, с которой я гулял три  
года, даже если никто не должен  придти, и
то не всегда получается, потому, что я    
знаю-замок не блокируется и в любую минуту
могут... А ты хотел, братан!!!".          
Этот человек - Константин!                
              Конец второй.               
 Маша, если ты вдруг это прочитаешь, когда
нибудь, то знай-Я ТЕБЯ ЛЮБЛЮ!!!           
              Конец третий.               
 И чего только не бывает в жизни!         
              Конец последний.            
-"Значит я сегодня не звезда..."          
    "Не звезда", "Икра", (Мумий Тролль.)  
              До новых встреч!
------------------------------------------
JK/ICE GROUP, 14.08.99 г.