Oberon 03 - Как написать в Oberon - Написать статью в "ОБЕРОН" очень просто!
M.M.A / SPEED CO.
"....  пью утренний сок и снова пишу в
ОБЕРОН..."
(из рекламы)
Наверное, многие из вас, уважаемые читате-
ли,  испытывали  хоть  раз в жизни желание
написать  в  тот или иной электронный (или
совсем  не  электронный)  журнал.  Скажите
честно, что вас останавливало ?
Ну, сначала нужно найти бумагу, потом руч-
ку, убедиться,  что вторая оставляет следы
на  первой и писать, писать , писать. Оши-
баться,  зачёркивать, мять и комкать бума-
гу, выбрасывая в ближайшее мусорное ведро.
Ну а если всё же письменный  шедевр  вышел
из-под вашего пера,то нужно идти на почту,
покупать  конверт,  долго  и упорно искать
адрес редакции.....
Затем наступает долгое и упорное ожидание,
и вот наконец через 6-9 месяцев вы получа-
ете  очередной  номер журнала и видите там
свой  опус. И хорошо, если он подписан ва-
шим именем и фамилией, а то бывает ....
Всё это я знаю по своему опыту общения с
редакциями
журналов
"ZX-РЕВЮ"
и
"SPECTROFON".
И если первая ещё более-ме-
нее нормально относится к своим читателям,
то  вторая,  по  крайней  мере  во времена
STEP'а  (ходят  слухи, что STEP распался и
SPECTROFON'ом  руководит OLDMAN), зачастую
использовала  присланные  материалы, но ни
слова не упоминала об их авторах.
Если у вас,дорогие читатели, есть хоть са-
мое  малое  желание  написать  в  "ОБЕРОН"
статью,
то  вам  предоставляется  удиви-
тельный по своей интересности шанс. Подоб-
ного  вы  ещё не видели! Единственный жур-
нал,  который позволял своим читателям на-
писать  статью от начала и до конца своими
руками
-
ADVENTURER.
Но  там  читатели
должны  были писать статьи в виде готового
блока  кодов, где сидел текст, "читалка" и
музыка.  Очевидно,  что  при таком подходе
каждый автор должен быть от части (и  даже
более  того)  программистом. Ну а посколь-
ку писать хотят все: и геймеры, и хаккеры,
и кодеры, и ламеры, то .....
Написать  статью в "ОБЕРОН" гораздо проще!
Для  начала попытайтесь найти на ближайшей
толкучке  любую  версию  нашего  редактора
ZX-WINWORD.
(На момент написания статьи го
товится к продаже версия 1.3, а так же пе-
реписанный  заново  вырезальщик спрайтов.)
Наличие  в  ваших руках данного редактора,
позволит  получить полноценную статью, ко-
торая  будет готова  к печати более чем на
90 процентов.  Если  же данного  редактора
вам найти  не  удалось,  то набирайте свой
текст в любом другом.  Лично я  рекомендую
IS-EDITOR  (в  среде IS-DOS),
но  если от
IS-DOS  вас  просто тошнит, то можете вос-
пользоваться стариком
ZX-WORD'
ом.
В настоящее время в журнале поддерживается
лишь  один  формат  текста  - 42 символа в
строке. Возможно,мы скоро перейдём на мно-
гоформатность, но  пока
советую набирать
ваши  тексты  именно  с  таким (42) числом
символов в строке.
Если вы хотите вставить в текст какие-либо
иллюстрации,  то  есть две возможности:
1)
если  bаши иллюстрации яbляются целыми эк-
ранными  файлами.  то  просто  напишите  b
текст небольшое сообщение типа :
"Экранный
файл - obz1.asc".
(где obz.asc - имя bашей
картинки). Сами экраны запишите на тот же 
диск. где будет находиться сама статья.
2) Если bы хотите bключить не только целые
картинки.  но  и  отдельные спрайты непос-
редстbеннo  b  текст.  то  ещё раз сobетую
приобрести
ZX-WINWORD
и
дальнейшее
оформление  текста  прoизboдить b нём. Для
начала  прочтите help. который загружается
подачей команды LOAD DOC. Имя файла. b ко-
тором  содержится  описание на программу -
"winw.doc". Далее bam нужно будет bырезать
сами  спрайты.  с  помощью  программы  CUT
SPRITE и  затем bctabutb их b текст. точно
следуя инструкциям. Максимальный объём ьа-
шей статьи не должен преbышать 23-24 кило-
байта (с учётом кoмпрессирobанных картинок
и  спрайтob). Если bы перешли эту отметку.
то нужно oрганизobать bтoрoй файл DOC.Это.
как bы habephoe уже догадались. будет под-
грузка b журнале.
Преимущество  ZX-WINWORD'а  перед  другими
редакторами  (в  плане  написания статей в
"ОБЕРОН") заключается в том, что вы можете
сами  раскрасить  текст. Ракраска произво-
дится в режиме TXT. Нажав клавишу EXT.MODE
(CAPS SHIFT + SYMB.SHIFT) вы вводите число
16,и на экране печатается упр. символ. Да-
лее вы ещё раз нажимаете EXT.MODE и вводи-
те число от 1 до 7, которое и является тем
самым цветом, который вы хотите задать для
текста.
[прим.:btopoe число яbляется ни чем
иным. как кодом цbетoboгo атрибута]
При  подготовке статьи в ZX-WINWORD'е сле-
дует  учитывать немаловажный факт: на каж-
дой  новой странице, самым первым символом
должен  быть  код  16 и цвет INK. Соблюдая
это правило, вы облегчаете нам жизнь и ус-
коряете выход очередного номера журнала.
Если  у  вас  или  у ваших друзей внезапно
проснулся  музыкальный  талант,  мы  будем
только рады принять вместе с самой статьёй
вашу же музыку. Естественно, музыка должна
быть  не  ворованной, а своей (не надо нас
обманывать!).  Желательно писать мелодии в
SOUND  TRACKER  PRO  (BY KSA), но возможно
использование  и любого другого муз.редак-
тора.
Теперь  давайте  договоримся о стандартных
расширениях  на  текст,  графику, музыку и
спрайты. Имя файла должно состоять из двух
позиций :
"myth.txt.
"
|
|
собственно имя и расширение
(4 символа)
(3 символа)
Имя файла вы придумываете сами, а вот рас-
ширение должно быть стандартным.В принципе
мы  и сами не дураки и текст от музыки от-
личить сможем, но весь смысл этой статьи в
том, чтобы объяснить вам, как помочь нам.
Список стандартных расширений,используемых
в обероностроении:
Графика:
.scr  -
стандартный графический файл раз-
мером  6912 или 6144 (без атрибу-
тов).
.asc  -
стандартный графический файл,упа-
кованный
компрессором
SCREEN
CRASHER.
.msp  -
стандартный графический файл,упа-
кованный
компрессором
MAXSOFT
SCREEN
PACKER
в
режиме
DECOMPRESS: SLOW
.spr  -
файл,  созданный  программой CUT,
содержащий спрайты, использующие-
ся в вашей статье.
Высылая нам уже закомпрессированную графи-
ку, вы опять же экономите наше время и еще
больше  участвуете  в  создании "ОБЕРОНА".
Учтите только то,что перед компрессией эк-
раны  можно оптимизировать, используя про-
грамму SCREEN  OPTIMIZER v4.2  (SO v4.2) -
качество компрессии может быть улучшено за
счёт этого.
Создав  статью с использованием спрайтов в
ZX-WINWORD'е, не забудьте записать на диск
сам  файл  спрайтов.  Конечно, эти спрайты
уже есть в тексте, но кто знает, что может
случиться!
Тексты:
.txt  -
текст,  набранный в IS-DOS EDITOR
(или ZX/IBM-EDITOR).
.zxw  -
текст,  набранный в ZX-WORD'е или
другом редакторе,использующим два
кода  перевода  строки #0A и #0D.
Текстам из ZX-WORD'а такое расши-
рение  можно не давать, так как у
них вместо стандартного "
"име-
ется свое расширение "
".
.doc  -
тексты (а точнее документы), под-
готовленные в редакторе ZXWINWORD
.tlw  -
тексты, набранные в редакторе THE
LAST WORD 2
.tsw  -
тексты,
набранные  в  радакторе
TASWORD
Естественно, самый приемлемый для нас фор-
мат это .doc, самые неприемлемые - это два
последних. Но уж лучше текст в TLW,чем не-
разборчивые  каракули на бумаге, абсолютно
не поддающиеся сканированию и распознанию.
Музыка:
.dtm  -
compiled sobg, сделанный в редак-
торе PRO TRACKER
.stm  -
compiled sobg, сделанный в редак-
торе SOUND TRACKER PRO
.stЗ  -
compiled sobg, сделанный в редак-
торе SOUND TRACKER 3.0 (BY KSA)
.st!  -
compiled sobg, сделанный в  обыч-
ном SOUND TRACKER'е.
Музыку присылайте в виде исходного текста,
который  можно загрузить в редактор. Также
прикладывайте  эту же мелодию в откомпили-
рованном  виде  с  одним из выше описанных
расширений. Убедительная просьба использо-
вать только стандартные компиляторы.
Итак, вы написали статью, записали на диск
вместе  с  музыкой  (возможно)  и графикой
(желательно).
Теперь возьмите какой-либо
современный  командер, которому всё равно,
есть ли на диске файлы с такими же именами
или нет (MONSTER COMMANDER).Скопируйте все
файлы  на  этот же диск. Таким образом, на
одном  диске одни и те же файлы повторяют-
ся  дважды.  Это  поможет  нам, если будут
дисковые  глюки.  Ну  и теперь произведите
последнюю  операцию:
сохраните с помощью
всё  той же современной дисковой оболочки,
нулевой трек на 159-ый.
Вот  теперь  можно смело бежать на почту и
отправлять  письмо  (в  большом конверте с
прокладками  из  картона)  или бандероль в
адрес  редакции.  В  ближайшем  номере, не
сомневайтесь,  ваша статья будет опублико-
вана!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓