Plutonium 19 - Press - обзор свежей прессы: Explorer 1,2,3, IzhNews #0C, Body, Zx-Light, Inferno #2, ULTIMATUM#2, MADNESS #1, KoSME#0.
......................................
.
.
┌───┐┌───┐┌──┐┌──┐┌──┐
.  │ │ ││ │ ││┌─┘│┌─┘│┌─┘
.  │   ││  ┌┘│└┐ │└─┐│└─┐
.  │ │  │┌┐ ││└─┐┌─┘│┌─┘│
.  └─┘  └┘└─┘└──┘└──┘└──┘
.  Обзор спектрумовской прессы.
...................................................Lynx^Xp10s!ve
За   последнее   время   я  не  встретил  особо  выделяющихся
электронных  изданий  на спектруме. К наиболее интересным я могу
отнести  всего  лишь  два  -  Insanity #9 и первый номер журнала
       Scream,  выпускаемый  Screw  (?).  Остальные либо являются
внешне   и  внутренне  неким  стандартом, отшлепанным ещё давно и
почему-то    так   любимым   авторами  несценовых  изданий,  либо
являются чем-то непримечательным в красивых обертках :).

................................................................
[ KoSME#0 ]

   Чего интересного нам расскажут ребята из г.Коврова - Placebo?
А  скажут они вам - спектрум у них в городе умер. У нас в голове
есть   :)   мысли,   которые  нашли  отражение  ввиде  текста  и
выходом всего этого оказалось данное издание.
 "Вообщем  -  получайте очередное издание типа Оптрона и прочего
бреда".
  Да.  И  ещё  нам  предлагают  подождать  (да  хоть  всю жизнь)
двадцатого  номера
Buzz'a,
"вот будет рулез дык рулез". Почему
всю   жизнь?  Потому  что  они  так  и  сказали  -  "мы выпустим
двадцатый  номер даже если на это уйдет вся жизнь!". Нет. Хотя и
газета  -  выражение  их собственных мыслей и т.д. и т.п. Она не
является  неким  подобием  оптрона.  Оптрон  давно  уже  ушел от
спектрума  да и как бы он не особо выделяющимся изданием, так им
и остался.
  Коsme  же  наоборот,  продолжает  флеймерские  традиции  газет
такого типа. Да она дает представление о сцене (и вообще о жизни
спектрума:)  в  Коврове,  но действительно интересного и нужного
материала там мало.
  А настроение она навевает на радостное :).
[ MADNESS #1 ]

  Ну об этой газете много даже и сказать нельзя. Единственное от
чего  рябит  в  глазах  -  дык  это  от  моды клепать одинаковые
оболочки.  В чём  радость?! Это не предоставляет никакого (между
прочим) удовольствия от прочитывания материалов.
  Что  можно  сказать  о  содержании газеты? Типичное содержание
для сетевых вестников. Да...
  Я  не  могу  до  сих  пор понять, какая радость состоит в том,
чтобы    впихивать  в  своё  издания  материал, мало относящийся
к спектруму.  Показать  оболочку  или  как-то  заявить  о  себе.
Возможно это единственная активная группировка в г.Ульяновске, я
не знаю.
  Вообщем-то. Если учесть, что это первый номер, то резкие слова
с моих уст срываться не будут. :)

                        [ ULTIMATUM#2 ]

  Второй  номер электронного издания, создающегося группой TETRA
в  городе Ижевске (и откуда вас столько там?:). Помоему - Ижевск
рулит,  потому  что там активных спектрумистов много. Вот только
что они там делают?
  Опять приехали. Данное информационно-электронное издания ничем
по   дизайну/содержанию  от  MADNESS  не  отличается.  Нет  того
интересного     оригинального     материала,    который    может
заинтересовать пользователя/непользователя , etc.
  Оболочка   опять-таки   похожа  на  штамп  (заданный  наверное
специально - Text Maker by Delirium Tremens - очень похоже, куча
изданий сделаны по его образу и подобию, если не в их оболочке).
  Вообщем - опять таки ничего особенного :(((.

                         [ Inferno #2 ]

  Тоже  второй  номер. Но! Есть свои, довольно веселые, неплохие
фишечки.  Продукт  от SoK из Самары. Качественное издание. Много
интересного.  И  т.д. Даже у самого Unbeliever'a решили интервью
взять. Во! Вообще очень даже на уровне. Радует глаз.

                          [ Zx-Light ]

  Газета  от  AREAsoft/SiberianAliance/Novosibirsk.  Опять  таки
оболочка  стандартная.  Хотя и почитать можно. В газете довольно
много интересного материала, ненавязчивая музыка и т.д.

                            [ Body ]

  Минское   информационное  издание.  Последний  номер  довольно
хорошо  информирует  нас  о  событиях,  произошедших  на минской
zx-scene.    Нестандартный    интерьер   и   всё-такое!   Сделан
качественный  (ну  т.е.  на уровне) обзор софта и прочее. Не мне
судить,  хотя  я  тоже  читатель,  но  по-моему,  рубрика о PC в
zx-газете  не  нужна. Интереснее будет почитать о Amiga, Mac, но
пц - о нём и так инфы до усрачки полно!

                        [ IzhNews #0C ]

     Ижевское издание группы Brutal Creators... Много информации
по  спектруму.  Некоторые  могут  ему  даже позавидовать. Газета
стремительно   прорвалась   с   того   уровня,  на  котором  она
находилась.  Был  сделан отличный обзор прессы без наездов, что,
безусловно  тоже  дар  :).  Есть  отличные  разделы,  например -
дефикации! :)
  До сих пор не понятно, по каким причинам (мать их, наверное) у
группы  кроме  snailmail  ничего  нет.  Если  бы  не  надо  было
прикладывать столько усилий для написания этого hardcopy письма,
то  я  бы  давно  с вами связался. А так, до сих пор ничего и не
написал. :)

                       [ Explorer 1,2,3 ]

    Творческая   электронная  газета  неспектрумовской  тематики
авторов Юрия Назаренко и Сергея Лукьяненко. Основной материал --
юмор  -  обычная  составляющая.  Однако есть и довольно глубокие
статьи  (вспомните  публикацию  Сергея  Лукьяненко  в  18 номере
Плутониума).  Непонятно,  почему  авторы газеты считают, что она
некому  не  интересна?  И из-за этого прекращают выпуск газеты и
иногда (Черная Ворона) вообще забивают на всё.
                                                      ........
................................................................