Open Letters 09 - Письмо №292
394061

              Здравствуй,
      многоуважаемый капитан NEMO!!!

   Прости  за  долгое  молчание и затяжное
выполнение  обещаний, но лучше поздно, чем
никогда. Знаю, что никакие банальные отго-
ворки не принимаются. По этой причине про-
пущу  объяснения  о  сложностях и тягостях
непростой  жизни.  Откровенно говоря, выс-
лать  газеты  я мог и раньше, но мне хоте-
лось  написать  тебе  несколько  строчек о
ZX-сцене  в Воронеже. Надеюсь, я не ошибся
выводами относительно твоей персоны? Ведь,
исходя  из наших ночных споров и рассужде-
ний,  ты очень серьезно относишься к жизни
Spectrum'a не только в Питере, но и далеко
за  его пределами. Спасибо тебе за то, что
ты  есть.  Надеюсь, заказов на KAY1024 еще
хватает для поддержки твоего материального
благосостояния.  Хотя,  откровенно говоря,
коэффициент цен производит удручающее впе-
чатление. С одной стороны мне понятны твои
затраты, с другой стороны психология поль-
зователя является главным фактором. Как ни
странно, решающим. Не подумай, что я пыта-
юсь  склонять тебя в сторону снижения цен,
просто реалии жизни меня зачастую приводят
в замешательство. Про свой город могу ска-
зать  следующее.  Спрос  на Spectrum'ы су-
ществует,  хотя и небольшой. Я уверен, что
покупательская  способность  резко возрас-
тет,  если была бы возможным удовлетворить
спрос  всех  желающих и впрыснуть на рынок
небольшое  количество  ZX-машин. Эта схема
вполне   работоспособна,   если  стоимость
компьютера  в сборе с цветным монитором не
превышает 1500 р. Знаю, что ты ответишь на
эту  цифру,  но таковы реалии сегодняшнего
времени.  Поэтому  мне приходиться долгими
вечерами с помощью напильника, паяльника и
пылесоса восстанавливать задрюченные Profi
и Pentagon'ы, которые годами гнили на бал-
конах  или в подвалах. Процесс этот долгий
и  мучительный и, откровенно говоря, ника-
кого  морального удовлетворения мне не да-
ет,  только головную боль и нападки страж-
дущих  Spectrum'истов, которые хотят еще и
еще.  Прочитал твою статью в журнале Insa-
nity #10 про сети. С твоим мнением я абсо-
лютно согласен, но для привлечения молодо-
го поколения это единственная возможность.
И  с этим нельзя не считаться, всегда при-
ходиться чем-то рисковать ради общей идеи.
Интересно твое мнение относительно теракта
11  сентября в Америке, повлияло ли это на
сети  и  на платформу ZX? К моему большому
сожалению,  я  больше  не  стою на рынке и
soft не продаю. Право, он очень слабо про-
давался,   но  мое  присутствие  создавало
большую  рекламу  и  возможность контактов
тех пользователей, которые не могут или не
хотят  по  каким-либо причинам приходить в
клуб. Не смотря на все происходящее, я пы-
таюсь  преодолевать  преграды  и ищу опти-
мальные  пути решения проблем. Ведь только
настойчивость  и  упорство смогут защитить
нас от неудач. Чего и тебе желаю!



394061                            05.01.02

               Уважаемый N!

   1. Ну о "сложностях и тяготах непростой
жизни.."  можно и не объяснять. Это не ос-
вобождает  от обязательств. Кстати, вторую
отсылку  (№ 6 и № 7: всего 11 экз.; по по-
ручению от 22.08.01) можешь не делать, до-
рога   ложка   к  обеду.  №  7  датируется
31.08.01  и  у  меня  уже  есть. Перечисли
деньгами либо мне, либо в редакцию Абз@ца,
как предоплату за рассылку свежих номеров.
25  руб.,  марками  можешь оставить себе -
станешь  филателистом.  Мои  потери по той
сделке   (учитывая  возврат  вышеназванной
суммы)  составили  10 (р. / номер.) ( (2н.
(№  4) 2 н. (№ 5) + 25 р. (марки) = 65 р..
(Это затраты на оплату факта копирования в
редакцию  +  сама цена копирования + стои-
мость пересылки УЖЕ НЕНУЖНЫХ ЭКЗЕМПЛЯРОВ).
Собственно  мой  прокол  был в том, что не
были  оговорены сроки. Право на снятие ко-
пий (эксклюзивное) оговорено в редакции.

   2. "..oZX-сцене ..." - это издержки се-
тевого  (СЕТЕВОГО) общения. ZX-сцена - это
воровской кагал, если называть вещи своими
именами, см. их программу действий в № 2 /
стр.  2-3. Этот термин существует только в
СЕТЯХ,  и как и все остальное в них, явля-
ется  БЛЯДКОЙ. Блядка - это метафизический
термин   в   богословии  Восточной  церкви
XVI-XVIIbb.  Означает буквально следующее:
"Всякая ересь блядня глаголется".

   3. Спасибо за то, что ты есть". Спасибо
в  стакан не нальешь. Я понимаю, что очень
радостно  иметь  фирму, которая вкладывает
деньги  в Spectrum, а потом их сообща вык-
ладывать,  не платя ни копейки. Но эта ра-
дость,  похоже,  подходит к концу. Пока не
будет оплачено то, что сделано (и разворо-
вано) деньги больше вкладываться не будут.
Для  Вас это будет как погода испортилась.
Но  надо  же  когда-то  приучаться платить
деньги за чужой труд.

   4.  "... поддержки твоего материального
благосостояния". Во-первых, не заплатив ни
копейки,  зело  борзо  рассуждать на такие
темы,  но  что  делаешь,  СЕТЕВОЕ влияние.
Во-вторых, если оно и есть, то оно зарабо-
тано, а не своровано.

   5.  "... удручающее впечатление" произ-
водит  то, что удручающее впечатление соз-
дается  опять же СЕТЯМИ. Бляди хотят халя-
ву,  -  планида  у них такая. А дураки там
полоскают свои мозги.

   6.  "...  психология  пользователя (НЕ)
является главным фактором". Главным факто-
ром являются СЕТИ, которые формируют такую
психологию.  Психология  - это производная
вещь,  -  результат блядования. СЕТИ - это
блядство в МОЗГАХ, а не "РЕАЛИИ" в жизни.

   7. "... впрыснуть несколько машин". Это
делать  бессмысленно,  пока не остановлено
воровство  (СЕТИ). Сам же намек можно рас-
ценивать как приглашение еще раз вложиться
на деньги. Нет уж, - плавали, знаем. Никто
не вложит больше ни копейки.

   8.  "...  но таковы реалии сегодняшнего
времени". Опять "реалии". Это не реалии, а
дурь  (ересь,  блядство) в головах. Почему
Spectrum  полностью  оплачивался  в начале
90-х,  и  было  не  дорого? - хотя цены (в
долларовом  эквиваленте)  были выше, а ка-
чество  машин хуже? Оплачивалась поддержка
и  создание софта. Ворья, блядей не было и
в  помине.  Все остальное второстепенно. И
не  надо мне лепить СЕТЕВЫЕ отмазки насчет
технических  характеристик, трудного детс-
тва, etc

   9. "... напильника, паяльника и пылесо-
са...".  Тут  важно геморой не заработать.
Процесс  расходится: машин все меньше, ка-
чество  их  все  хуже, желающих (из-за от-
сутствия  поддержки)  все меньше. Цены ка-
жутся  (КАЖУТСЯ) все более дорогими. Новые
машины  так или иначе придется покупать, -
иначе  все  закончится. Почему бы не попы-
таться  объяснить  это пользователям? Ведь
Вы  руководителю клуба, - необходимо смот-
реть  несколько  дальше, чем пользователи,
т.е.  немного  дальше собственного носа, -
хотя бы на годик-два.

   10.  "С  твоим мнениям АБСОЛЮТНО согла-
сен, НО...". Ложь в самом утверждении. Во-
обще  опровергать блядки, которые являются
ЕДИНСТВЕННЫМ, - и надо сказать, фирменным,
-  продуктом  сетей, работа бессмысленная,
так  как один дурак, находясь в СЕТЯХ, мо-
жет  столько  их  наплодить  (и внедрить в
мозги  таких  же идиотов, как он сам), что
сто умных задолбаются их опровергать. Пра-
вильной  позицией считается игнорирование.
Если  идиот  несет какую-то очередную ахи-
нею,  никто не обязан его опровергать. Так
и  происходит.  Так  и происходит, так как
время умного человека ДЕНЕГ СТОИТ, в отли-
чие  от  времени  придурка.  Но тут особый
случай,  -  Вы руководитель клуба. Куда Вы
собираетесь  привлекать посредством сетей?
В  сети или в Spectrum? Это разные вещи. В
сетях нет деления на платформы. Потому как
воровство  везде  воровство,  а блядство -
везде блядство. Это общий знаменатель быд-
ла. Покажу на примере - blatant - 1) крик-
ливый,  ужасный 2) вульгарный, вопиющий 3)
очевидный,  явный, банальный; а blatantlie
-  ЯВНАЯ  ЛОЖЬ. blether - болтовня, вздор.
blight  -  (наиболее близкое по звучанию -
(N)  - 1) болезнь растений (живых организ-
мов  - (N) [выражающаяся в увядании и опа-
дании  листьев  без  гниения]  (т.е. такая
смерть, которая происходит без признаков в
физическом теле -(N) 2) насекомые-паразиты
на растениях (организмах, например, саран-
ча  -  (N)  3)  душная атмосфера (точнее -
бездуховная,  -  (N)  4) вредное, пагубное
влияние 5) упадок, гибель 6) уныние, разо-
чарование,  подавленность, мрачность. Гла-
гол  (модус  действия):  1) приносить вред
[растениям] (организмам - (N) 2) разбивать
[надежды]  (точнее, деструктивные действия
(разрушения  структур, распад которых дает
энергию  (материальные дивиденды) разруши-
телям  -  (N)  3) отравлять [удовольствие]
(точнее,  изощренно  разрушать посредством
продуцирования  особого  фермента - ЛЖИ) -
(N.  Как видите, очень нужное слово, поче-
му-то  оказавшееся  НЕЦЕНЗУРНЫМ.  Даже ка-
кое-то  космополитическое,  общий знамена-
тель  быдла,  которые  в  СЕТЯХ устраивают
трагедию  (в  перевод с греческого - пере-
певки КОЗЛОВ). Вроде бы Вы, взрослый чело-
век,  -  разумение  надо иметь. А детишкам
рекомендуется  сказки читать, - РУССКИЕ, -
там прямо так и сказано, "не пей из копыт-
ца,  козленочком  станешь".  Ну, да у Вас,
похоже, случай более сложный. Софт качаете
из  сетей, ведь так же? А это круговая по-
рука.  Помазаны  ворованным  по  принципу:
"Отец,  слышишь, рубит, а я подвожу" - по-
тому и "АБСОЛЮТНО согласен, НО...". Дело в
том,  что Вы прошли лишь часть пути, приз-
нав мою правоту, - осталось самое сложное,
-  признать  СВОЮ неправоту. А вот это уже
трудно. Но это придется сделать, иначе ин-
теллектуальная деградация. Ложность прони-
кает  во все поры и начинает разрушать че-
ловека  изнутри. Человек, который ВРЕТ сам
себе   (сначала   сознательно,   а   потом
БЕЗ-СОЗНАТЕЛЬНО)  обречен. Пронаблюдав пи-
сюканских баранов, - а это сплошное ворье,
- Вы поймете, о чем я говорю.

   11. "Чем-то рисковать ради общей идеи".
опять  ложь. Что подразумевается под идеей
-  блядство?  Иные  общие  идеи  исключают
блядство  как идею, т.е. Вы рискуете САМОЙ
ИДЕЕЙ  ради  САМОЙ  ИДЕИ.  Нужно объяснять
дальше,  или уже понятно? Надеюсь, грамма-
тический   анализ  последнего  предложения
проводить не надо - ложь очевидна.

   12. Теракт 11.09.01. повлиял на сети, -
баранов стало в полтора раза больше. Соот-
ветственно,  увеличилось воровство. Увели-
чился  вес  американских  СМИ ("источников
информации"  в  канализации),  - воровство
увеличилось  еще больше. Кому это выгодно,
думайте сами. Что касается Spectrum'a вли-
яние  сильное, но опосредованное через об-
щее  изменение  и  ухудшение  ситуации,  -
страна, вероятно, готовится войне.

   13.  "...Софт  очень слабо продавался".
Надо же, - о почему? В "Птичке" деятель из
Краснодара продает софт аж по 10 рублей, -
на радость баранкам, - как Вы думаете, по-
чему?  Правильно,  сетевики  у него лучшие
друзья,  -  о  чем он сам в своей газете и
пишет. Как Вы думаете, больше софта станет
от такой "поддержки" Spectrum'a?

   14.  "... настойчивость и упорство.."..
В  чем?  И главное, каким образом? Вы зас-
тавляете меня выполнять несвойственные мне
функции.  Я же не Альфред Щеголев, который
живет  то ли на федеральном радио, то ли в
моей  радиоточке.  Когда  машина  стоит на
ручнике  -  это  тоже  упорство.  Упорство
свойственно  баранам.  Т.е.  это некоторое
достоинство весьма относительной ценности.
В таких случаях необходимо медитировать на
природе относительности. Хороший коан (те-
ма):  Что движется: ветер или флаг? Вопрос
в  идее (по Платону), - либо в целеполага-
нии.  Если  Вы будете проявлять упорство в
защите  (адвокатуре, которая по Федору Ми-
хайловичу, "купленная совесть" - например,
ворованным  софтом)  СЕТЕЙ,  то куда лучше
его  и  вовсе бы не было. Чем более будете
упираться, тем более будете разрушать свою
личность.
                                   (c)Nemo


P.S.  Диск "Открытых писем" не прилагаю, -
его необходимо оплачивать, - ну, да я сов-
сем забыл, - СЕТИ...


                                  02.02.02

   Твой  перевод получен 28.01.02 . Впредь
напомню - 3 у.е. (см. прайс!) Прилагаю ан-
кету. Пусть ее заполнят те, кто пользуется
РЕАЛЬНЫМИ  Spectrum'ами - мнение сетевиков
(баранов, блядей) меня не интересует. Что-
бы  тебе  было  не скучно этим заниматься,
прилагаю  "Радиолюбитель" № 9. Перевод ан-
кеты в электронную форму запрещаю. Вышлешь
заполненные анкеты по готовности.
   Предлагаю   подготовить   публикации  в
Абз@ц,  и.  может  быть, "Радиолюбитель" О
КЛУБЕ  -  а  именно, реальный опыт работы,
учредительные документы (без твоего разре-
шения  ими  распоряжаться я не могу), раз-
личные мелочи по организации клуба и функ-
ционированию ("дьявол кроется в мелочах" -
немецкая поговорка).
                                   (c)Nemo