Max Pictures Sexual News 02 - Про нетробота - За сравнительно недолгое время существования в сети нетробота вся наша редакция успела так полюбить этого железного парня, что в данном выпуске MAX Picturеs мы решили посвятить теме нетробота целый литературный раздел...
За сравнительно недолгое время
существования в  сети  нетробота
вся наша редакция успела так по-
любить этого железного парня,что
в данном выпуске
MAX Pictures
мы
решили посвятить теме  нетробота
целый литературный раздел. Здесь
вы найдете почти всё, что хотите
знать о нетроботе и его гениаль-
ном создателе.
area  : ГAДЮКИНОMAIL
от    : бабка Параша
кому  : Нетроботу
subj  : ГадюкиноNеt
дата  : большая
время : позднее
Доброго тебе здоровьичка, мно-
гоуважаемый нетробот (прости ве-
ликодушно, не знаю, как тебя по
батюшке: Алексеевич или Mихайло-
вич). Пишет тебе бабка Параша из
деревни Гадюкино, что на Тамбов-
щине. Собрались мы тут всей  де-
ревней и  решили письмо тебе на-
писать. Кроме тебя-то мы в вашей
сети никого не знам. Спасибо,дед
Makap  споможил  оформить, чтобы
всё  по-правильному, как положе-
но... Мы-то люди тёмные...
A все дело, досточтимый нетро-
бот (ну и фамилия у тебя), вот в
чём.Побывал как-то наш дед Makap
в  городе  Питере  и  услыхал  о
тамошней вашей компунтерной  се-
ти, а когда вернулся,то нам рас-
сказал. И шибко всему нашему се-
лу эта задумка по душе пришлась.
И решили мы  у  нас  в  Гадюкино
создать свою компунтерную  сеть,
как у вас,городских. Правда,ком-
пунтеров-то ваших у нас отродясь
не было... Но  мы  не  жалуемся!
Надо ж и  нам  шагать в  ногу  с
прогрессом...
Первым открыл свою bbs дед Ни-
кифор. У него в коровнике  места
много, на всех хватит. Полдерев-
ни к нему ходило регистрировать-
ся. В навозе все угадились, зато
приятно, вроде как  цивилизация.
Адреса получили - и давай всё  у
Никифора скачивать. Кто яйцо  из
курятника скачает, а кто и цело-
го  циплёнка. Но  бывает, что  и
зальют что-нибудь. Например,баба
Клава весь двор помоями  залила.
Уж дед Никифор ей и уровень  по-
высил, и пойнтовый адрес дал,  а
она всё заливает  и  заливает...
прямо из окна...
Доярка Зоя теперь  по  вечерам
на сеновале  пойнтов  принимает.
Надо сказать, после того,как она
"открылась", по  деревне  прошла
волна перерегистраций. Все пойн-
ты деда Никифора перекочевали  к
Зое на станцию.Любой гадюкинский
мужик спит и видит, как бы у неё
пойнтовый адрес получить. A ког-
да  Зоя прибамбас между ног пос-
тавила и стала работать до деся-
ти утра, тут уж и юзеры  вдоволь
её bbs напользовались. Всё  сено
облежали. И с закачкой у неё всё
в порядке.Вот уж кому кому, а ей
всё время  что-то  закачивают...
Правда она частенько на юзерские
модемы защиту от закачки ставит.
A уж какая очередь на её bbs!Бы-
вает, всю  ночь  стоят. Подойдёт
твой черёд, пароль назовёшь -  и
пользуйся,сколько влезет... Кон-
чишь - жми на клиторе "Офф лайн"
и иди домой, к жене. Так  мужики
и живут. A Зоя тут ещё обещала у
себя на bbs третью грудь  поста-
вить. Тогда вообще от юзеров от-
боя не будет...
Отец Онуфрий, увидев всё  это,
первый   раз  в  жизни  вспомнил
вдруг о боге и  тут же побежал в
церковь. Не молиться, конечно, а
bbs устанавливать. Теперь у него
тоже своя  станция ( разумеется,
с религиозной тематикой).Называ-
ется "Господу помолимся bbs".Ра-
ботает по ночам, когда сам  свя-
той отец  крепко  спит, поэтому,
если кто-то хочет покаяться  си-
сопу или о душе с ним потрепать-
ся, он должен забраться на  цер-
ковную колокольню и вызвать отца
BELLom. Вся деревня,конечно,сбе-
гается, а  из  окна Онуфрия раз-
даётся  хриплый, но громкий мак-
рос " Ещё  раз  бумкнешь -  яйца
оторву!!!".
Не обходится в  ГадюкиноNеt  и
без скандалов.Давеча тупой ламер
Панкрат скачал  у  отца  Онуфрия
с уровня "Ы" секретную эху "Испо
ведь"  и  демку "Второе пришест-
вие". Вот шуму то было! Панкрата
за  это лишили доступа к bbs до-
ярки Зои на полгода.Отец Онуфрий
со  злости  чуть  модем  ему  не
оторвал... вместе с питанием...
Вобщем, живём мы, дорогой нет-
робот, весело. Хаб собрались от-
крывать. В курятнике.Так что бу-
дет  в  нашей  деревне всё как у
людей. Да,совсем забыла! Зоя хо-
чет с тобой познакомиться.Приез-
жай! Она железо любит...
--- Makar Editor
* Origin :Гадюкино - rulezzz!!!