Nicron 21 - Юмор - анекдоты.
╔════════════════════════════════════════════════════════╗
  ║ °							 ° ║
  ║			   Анекдоты			   ║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(c) DELEALAN
──════──
Мужчина очень удивился, когда шедшая ему навстречу женщина  по-
здоровалась с ним. Догнав ее, он спросил:
- Почему вы со мной поздоровались? Ведь я вас совсем не знаю.
- О...! Тогда простите, мне показалось, что вы один из отцов мо-
их детей. У мужчины отвисла челюсть. Он просто не знал, что
эта женщина учительница.
──════──
Муж узнал, что жена ему изменяет. Он нанял наемного  убийцу  и
сказал ему:
- Я хочу, чтобы моя жена была убита выстрелом в голову, а ее лю-
бовнику отстрелить член. Даю за это тысячу.
 Договорились о дате и времени. Муж уехал в другой город  и там
стал ждать звонка наемного убийцы. Наконец в установленное  вре-
мя он схватил телефонную трубку:
- Все в порядке. Оказалось проще, чем я думал; с вас пятьсот  и
мы в расчете: понадобился всего один выстрел.
──════──
- Слушай, а твоя жена закрывает глаза, когда ты кончаешь?
- Всегда - она видеть не может, когда мне хорошо.
──════──
Три молодые женщины возвращаются из отпуска. Разговор  в  купе.
Одна рассказывает:
- Я буквально в первый же день познакомилась  с одним  металлур-
гом. Ну и давал же он жару - все двадцать четыре дня производил
со мной непрерывную разливку стали.
- А я познакомилась с секретарем райкома КПСС. Ну, в  первую же
ночь мы с ним легли, а остальные двадцать три дня он меня  упра-
шивал никому об этом не говорить.
- Ох, девки, а я познакомилась с научным сотрудником...  Он сра-
зу же взялся за дело: двадцать три дня готовил эксперимент,  ко-
торый на двадцать четвертый день  не состоялся  по  техническим
причинам.
──════──
Миссионер несколько лет прожил в африканском племени без каких-
либо осложнений с аборигенами. Однажды к нему пришел вождь:
- Вчера моя двенадцатая жена родила белого ребенка.  Ты  единст-
венный среди нас белый, значит это ты осквернил мою жену.За это
тебя ждет смерть!
- Великий вождь! Посмотри, на поляне в стаде белых  коз  затеса-
лась одна черная. А ведь ты - весь черный, но ведь  это  же  не
значит, что...
- Ладно, ладно, я никому про тебя не скажу, но и ты - молчок!
──════──
Слон впервые увидел в джунглях голого аборигена и подумал:
- Как же он штучкой добывает себе еду?
──════──
Встречает мужик древнюю старуху с вязанкой хвороста.
- Давай, бабка,помогу! Взвалил вязанку хвороста себе на плечи и
пошел. Дошли они до опушки леса, старуха и говорит:
- Ты мне помог, я тебя за это отблагодарю, я колдунья и выполню
любые твои три желания. Какое твое первое желание.
- Ну, во-первых, чтобы у меня была обалденная машина "Белый
мерседес".
- Хорошо. Пойдешь по просеке до поворота, а там триста метров
направо и увидишь свой "мерседес". Говори второе желание.
- Хочу дачу двухэтажную с бассейном и подземным гаражом!
- Будь по-твоему. Сядешь в свой "мерседес", проедешь с километр
по проселочной дороге и увидишь свою дачу. Говори третье
желание.
- Хочу жену красавицу, и чтобы всю жизнь по мне сохла.
- Ладно. Ждет тебя на заднем сидении твоя красавица. Да куда же
ты, милый? Стой!
- Ну что тебе еще, бабка?
- Я все сделала, что ты просил, поэтому у меня к тебе маленькая
просьба.
- Да как же я могу тебе помочь: ты ведь колдунья, сама все
можешь.
- Да не все, - поимей меня на прощание, милок, а то я уж и забы-
ла, как оно все делается!
 Мужик подумал, поморщился:
- А ладно! Что мне стоит. Зато потом - все у моих ног.
 И поимел бабку он.
- Ну все, бабка, мы в расчете! - и бросился, сломя голову по
просеке.
- Постой, милок!
- Ну чего тебе еще?
- А годков-то тебе сколько?
- Ну, тридцать шесть, а что?
- Эх ты, такой большой, а в сказки веришь!
──════──
Открылся хозрасчетный пункт по искусственному осеменению людей
с рождением детей с заранее запланированными признаками.
Приходит дама, оплачивает процедуру и входит в кабинет.  За сто-
лом сидит здоровенный жлоб в белом халате:
- Садитесь. Кого хотите - девочку или мальчика?
- Мальчика, если можно.
- Можно мальчика, как захотите,перебирает на полке пробирки,
находит нужную, выливает в стакан:
- Какой рост?
- Немного выше среднего, если можно.
- Все можно. Выливает в стакан содержимое следующей пробирки:
- Цвет волос?
- Блондин.
- Так-с, тэ-экс, шатен, рыжий, блондин. Готово. На кого хотите,
чтоб был похожий?
- На Бельмондо.
- Так... Делон, Челентано, Габен, Во.. - Бильмандо! Протянул
наполнившийся стакан женщине:
- Теперь выпейте это! Дама выпивает, и через минуты две-три
падает на кушетку и засыпает. Мужик, недовольно расстегивая
ширинку:
- Бильмандо, Бильмандо. Как получится, так и получится.