Micro 14 - Литстраничка - Максимилиан Волошин: Из цикла "Путями Каина".
╔═══════════════════════════════════════╗
║              Литстраничка             ║▒
╚═══════════════════════════════════════╝▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           Максимилиан Волошин

         Из цикла "Путями Каина"

                    1

                  ОГОНЬ

                    1
Плоть человека - свиток,на котором
Отмечены все даты бытия.
                    2
Как вехи,оставляя на дороге
Отставших братьев
Птиц,зверей и рыб,
Путем огня он шел через природу
Кровь - первый знак земного мятежа,
А знак второй -
Раздутый ветром факел.
                    3
Вначале был единый Океан,
Дымившийся на раскаленном ложе.
И в этом жарком лоне завязался
Неразрешимый узел жизни: плоть,
Пронзенная дыханьем и биеньем.
Планета стыла.
Жизни разгорались.
Наш пращур, что из охлажденных вод
Свой рыбий остов выволок на землю,
В себе унес весь древний Океан
С дыханием приливов и отливов,
С первичной теплотой и солью вод -
Живую кровь, струящуюся в жилах.
                    4
Чудовищные твари размножались
На отмелях.
Взыскательный ваятель
Смывал с лица земли и вновь творил
Обличия и формы.
Человек
Невидим был среди земного стада.
Сползая с полюсов, сплошные льды
Стеснили жизнь, кипевшую в долинах.
Тогда огон зажженного костра
Оповестил зверей о человеке.
                    5
Есть два огня: ручной огонь жилища,
Огонь лампад и жертвоприношений,
Кузнечных горнов, топок и печей,
Огонь сердец - невидимый и темный,
Зажженный в недрах от подземных лав.
И есть огонь поджогов и пожаров,
Степных костров, кочевий, маяков,
Огонь,лизавший ведьм и колдунов,
Огонь вождей, алхимиков, пророков,
Неистове пламя мятежей,
Неукротимый факел Прометея,
Зажженный им от громовой стрелы.
                    6
Костер из зверя выжег человека
И сплавил кровью первую семью.
И женщина - блюстительница пепла
Из древней самки выявила лики
      Сестры и матери,
      Весталки и блудницы.
С тех пор как Агни рдяное гнездо
      Свил в пепле очага -
      Пещера стала храмом,
      Трапеза - таинством,
      Огнище - алтарем,
Домашний обиход - богослуженьем.
      И человечество
      Питалось
      И плодилось
      Пред оком грозного
      Взыскующего бога.
А в очаге отстаивались сплавы
Из серебра, из золота, из бронзы:
Гражданский строй, религия, семья.
                    7
Тысячелетья огненной культуры
Прошли с тех пор, как первый человек
Построил кровлю над гнездом Жар-птицы,
И под напевы огненных Ригвед
Праманта - пестик в деревянной лунке,
Вращавшийся на жильной тетеве,-
Стал знаком своеволья -
                       Прометеем,
И человек познал себя огнем,
Заклепанным в темнице тесной плоти.

25 января 1923


                    2

                  МАГИЯ

                    1
На отмели Незнаемого моря
Синдбад-скиталец подобрал бутылку,
       Заклепанную
       Соломоновой печатью,
И, вскрыв ее, внезапно впал во власть
В ней замкнутого яростного Джинна.
Освободить и разнуздать не трудно
Неведомые дремлющие воли:
Трудней заставить их повиноваться.
                    2
Когда непробужденный человек
Еще сосал от сна благой природы
И радужные грезы застилали
Видения дневного мира, пахарь
Зажмурив глаза, чтоб не увидеть
Перебегаюшего поле Фавна,
А на дорогах легче было встретить
Бога, чем человека,
И пастух,
Прислушиваясь к шумам, различал
В дыханье ветра чей-то вещий голос,
      Когда разъятые
      Потом сознаньем силы
Ему являлись в подлинных обличьях
И он вступал в борьбу и в договорах
С живыми волями, что раздували
Его очаг, вращали колесо,
Целили плоть, указывали воду,-
Тогда он знал, как можно приневолить
Себе служить ундин и саламандр
И сам в себе старался одолеть
Их слабости и страсти.
                    3
      Но потом,
Когда от довременных снов сознанья
Очнулся он к скупому дню, ослеп
От солнечного света и утратил
      Дар ясновиденья,
      И начал, как дитя,
Ощупывать и взвешивать природу,
Когда пред ним стихии разложились
На вес и на число - он позабыл,
Что в обезбоженной природе живы
Всё те же силы,что овладевают
И волей и страстями человека.
                    4
А между тем в преображенном мире
Они живут.
И жадные кобольды
Сплавляют сталь и охраняют руды,
Гнев саламандр пылает в жарких топках,
В живом луче танцующие эльфы
Скользят по проволкам
И мчатся в звонких токах,
Бесы пустынь, самумов, ураганов
Ликуют в вихрях взрывов,
Дремлют в минах
И сотрясают моторы машин,
Ундины рек и никсы водопадов
Работают в турбинах и котлах.
                    5
Но человек не различает лики,
Когда-то столь знакомые, и мыслит
Себя единственным владыкою стихий,
Не видя, что на рынках и базарах,
За призрачностью биржевой игры,
Меж духами стихий и человеком
Не угасает тот же древний спор,
Что человек, освобождая силы
Извечных равновесий вещества,
Сам делается в их руках игрушкой.
                    6
Поэтому за каждым новым
Разоблачением природы ждут
Тысячелетья рабства и насилий,
И жизнь нас учит, как слепых щенят,
И тычет носом долго и упорно
В кровавую расползшуюся жижу,
Покамест ненависть врага к врагу
Не сменится взаимным уваженьем,
Равным силе,
Когда-то сдвинутой с устоев человеком.
Стуени каждой в области познанья
Ответствует такая же ступень
Самоотказа:
Воля вещества
Должна уравновеситься любовью.
И Магия:
Искусство подчинять
Духовной воле косную природу.
                    7
Но люди неразумны.Потому
Законы эти вписаны не в книгах,
А выкованы в дулах и клинках,
В орудьях истребленья и машинах.

30 января 1923

                    3

                   МЕЧ
                    1
Меч создал справедивость.
                    2
Насильем скованный,
Оточенный для мщенья,
Он вместе с кровью напитался духом
      Святых и праведников,
      Им усекновенных.
И стала рукоять его ковчегом
Для их мощей.
(Эфес поднять до губ-доныне жест военного
                                 салюта.)
И в этом меч сподобился кресту -
Позорному столбу, который стал
Священнейшим из символов любви.
                    3
На справедливой стали проступили
Слова молитв и заповеди долга:
"Марии - Деве милосердной - слава!",
"Не обнажай меня без нужды,
Не вкладывай в ножны без чести!",
"In te, o Domine, speravi!"
Восклицают средневековые клинки.
Меч сосвященствовал
Во время
Литургии,
Меч нарекался в таинстве крещенья.
Их имена "Отклер" и "Дюрандаль"
      Сверкают, как удар.
      И в описьях оружья
К иным прибавлено рукой писца:
      "Он - Фея".
                    4
Так из грабителя больших дорог
      Меч создал рыцаря
      И оковал железом
Его лицо и плоть его, а дух
      Провел сквозь пламя посвященья,
Запечатляя в зрящем сердце меч,
Пылающий в деснице Серафима:
      Символ земной любви,
      Карающей и мстящей,
Мир рассекающей на "Да" и "Нет",
На зло и на добро,
"Si! Si!", "No! No!"
Как утверждает Сидов меч "Тисона"
                    5
Когда же в мир пришли иные силы
И вновь преобразили человека -
Меч не погиб,но расщепился в дух:
Защитницою чести стала шпага
(Ланцет для воспаленный самолюбий),
      А меч -
Вершителем судебных приговоров.
      Но обесчещенный,
      Он для толпы остался
      Оракулом
И врачевателем болезней;
И палачи, собравшись, хоронили
      В лесах Германии
      Усталые мечи,
      Которые отсекли
      Девяносто девять.
                    6
      Казнь реформировал
      Хирург и филантроп,
      И меч был вытеснен
      Машинным производством,
Введенным в область смерти, и с тех пор
      Он стал характером,
      Учением, доктриной
Сен-Жюстом, Робеспьером, гильотиной -
Антиномией Кантова ума.
                    7
      О правосудие,
      Держащее в руках
Весы и меч!Не ты ль его кидало
На чаши мира: "Горе - побежденным".
Не веривший ли в справедливость
      Приходил
К сознанию, что надо уничтожить
      Для торжества ее
      Сначала всех людей?
Не справедливость ли была всегда
Таблицей умноженья, на которой
      Труп множили на труп,
      Убийство на убийство
        И зло на зло?
Не тот ли, кто принес "Не мир, а меч",
В нас вдунул огнь,который
Язвит и жжет и будет жечь наш дух,
      Доколе каждый
Таинственного слова не постигнет:
"Отмщенье мне, и аз воздам за зло".

1 февраля 1922

                    4

                  ПОРОХ
                    1
Права гражданские писал кулак
Меч - право государственное, Порох
Их стер и создал воинский устав.
                    2
На вызов, обращенный не к нему,
Со дна реорт преступного монаха
      Порох
Явил свой лик и разметал
Доспехи рыцарей,
      Как ржавое железо.
                    3
"Несчастные, тащите меч на кухню,
А на плечо берите аркебузы:
Честь, сила, мужество - бессмысленны.
      Теперь
Последний трус стал равен
Храбнейшему из рыцарей".
      - "О, сколь благословенны
Века, не ведавшие пороха,
В сравнении с нашим временем, когда
Горсть праха и кусок свинца способны
Убить славнейшего..."
      Так восклицали
Неистовый Орланд и мудрый Дон-Кихот -
Последние мечи средневековья.
                    4
Привыкший спать в глубоких равновесьях
      Порох
Свил черное гнездо
На дне ружейных дул,
В жерле мортир, в стволах стальных
                                   орудий,
Чтоб в ярости случайных пробуждений
В лицо врагу внезапно плюнуть смерть.
                    5
Стирая в прах постройки человека,
Дробя кирпич, и камень, и металл,
Он вынудил разрозненные толпы
Сомкнуть ряды, собраться для удара.
Он дал ружью - прицел,
Стволу - нарез,
Солдатам - строй,
Героям - дисциплины,
Связал узлами недра темных масс,
Смесил народы,
Сплавил государства,
В теснинах улиц вздыбил баррикады.
Низвергнул знать,
Воздвигнул горожан,
Творя рабов свободного труда
Для равенства мещанских демократий.
                    6
      Он создал армию,
      Казарму и солдат,
Всеобщую военную повинность,
Беспрекословность, точность, дисциплину
Он сбил с героев шлемы и оплечья,
Мундиры, шпаги, знаки, ордена,
Всё оперение турниров и парадов,
И выкрасил в зелено-бурый цвет
      Разъезженных дорог,
    Растоптанных полей,
Разверстых улиц, мусора и пепла -
Цвет кала и блевотины, который
Невидимыми делает врагов.
                    7
Но черный порох в мире был предтечей
Иных еще властительнейших сил
Он распахнул им дверь, и вот мы
                                на пороге
Клубящейся, неимоверной ночи
И видим облики чудовищных теней,
Не названных, но мыслимых, которым
Поручено грядущее земли.

28 января 1923

                    5

                   ПАР
                    1
       Пар вился струйкой
       Над первым очагом.
Покамест вол тянул соху, а лошадь
       Возила тяжести,
       Он тщетно дребезжал
Покрышкой котелка, шипел на камне,
Чтоб обратить вниманье человека
                    2
Лишь век назад хозяин догодался
Котел, в котором тысячи веков
Варился суп, поставить на колеса
И, вздев хомут, запрячь его в телегу.
Пар выпер поршень, напружил рычаг,
И паровоз, прерывисто дыша,
        С усильем сдвинулся
       И потащил по рельсам
Огромный поезд клади и людей
                    3
Так начался век Пара.Но покорный
Чугунный вол внезапно превратился
В прожорливого Минотавра:
       Пар послал
Рабочих в копи - рыть руду и уголь,
В болота - строить насыпи, в пустыню -
       Прокладывать дороги
       Запер человека
В застенках фабрик, в шахты под землей,
Запачкал небо угольною сажей,
       Луч солнца - копотью
       И придушил в туманах
Расплесканное пламя городов.
                    4
Пар сократил пространство, сузил землю,
Сжал океаны, вытянул пейзаж
В однообразную раскрашенную
       Ленту
Холмов, полей, деревьев и домов,
Бегущих между проволок;
       Замкнул
Просторы путнику;
       Лишил ступни
       Горячей ощупи
       Неведомой дороги,
Глаз - радости открытий новых далей,
Ладони - посоха и ноздри - ветра
                    5
       Дорога, ставшая
       Грузоподъемностью
       Пробегом, напряженьем,
Кратчайшим расстояньем между точек,
Ворвалась в город, проломила бреши
И просеки в священный лабиринтах,
Рассекла толщи камня, превратила
Проулок, площадь, улицу - в канавы
Для стока одичалых скоростей,
Вверх на мосты загнала пешеходов,
Прорыла крысьи ходы под рекою
И вздернула подвесные пути.
                    6
Свист, грохот, лязг, движенье - заглушили
Живую человеческую речь,
Немыслимыми сделали молитву,
Беседу, размышленье; превратили
Царя вселенной в смазчика колес.
                    7
       Адам изваян был
       По образцу Творца,
Но паровой котел счел недостойной
       Божественную наготу
       И пересоздал
По своему подобью человека:
Облек его в ливрею, без которой
Тот не имеет права появляться
       В святилищах культуры.
Он человеческому торсу придал
       Подобие котла
       Украшенного клепками;
На голову надел дымоотвод,
Лоснящиййся блестящей сажей;
       Ноги
       Стесал, как два столба,
       Просунул руки в трубы,
Одежде запретил все краски, кроме
Оттенков грязи, копоти и дыма,
И, вынув души, вдунул людям пар.

8 февраля 1922

                    6

                  КОСМОС
                    1
Созвездьями мерцавшее чело,
Над хаосом поднявшись,
Отразилось
Обратной тенью в безднах нижних вод.
Разверзлись два смеженных ночью глаза -
И брызнул свет.
Два огненных луча,
Скрестясь в воде,
Сложились в гексаграмму.
Немотные раздвинулись уста,
И поднялось из недр молчанья
Слово.
И сонмы духов вспыхнули окрест
От первого вселенского дыханья.
Десница подняла материки,
А левая распределила воды,
От чресел размножилась земная тварь,
От жил - растения,
От кости - камень,
И двойники -
Небесный и земной -
Соприкоснулись влажными ступнями.
Господь дохнул на преисподний лик,
И нижний оборотень стал Адамом.
Адам был миром,
Мир же был Адам.
Он мыслил небом,
Думал облаками,
Он глиной плотствовал,
Растеньем рос,
Камнями костенел,
Зверел страстями,
Он видел Солнцем,
Грезил сны Луной,
Гудел планетами,
Дышал ветрами.
И было всё -
Вверху, как и внизу,-
Исполнено высоких соответствий.
                    2
Вневременье распалось в дождь веков
И просочились тысячи столетий.
Мир конусообразною горой
Покоился на лоне Океана.
С высоких башен,
Сложенных людьми,
Из жирной глины тучных межиречий
Себя забывший Каин разбирал
Мерцающую клинопись созвездий.
Кишело небо звездными зверьми
Над храмами с крылатыми быками.
Стремилось солнце огненной стезей
По колеям ристалищ Зодиака.
Хрустальные вращались небеса,
И напрягались бронзовые дуги,
И двигались по сложным ободам
Одна в другую вставленные сферы,
И семь планет свой суточный пробег
Алмазными орбитами свершали.
А в дельтах рек халдейский звездочет
И пастухи иранских плоскогорий,
Прислушиваясь к музыке миров,
К гуденью сфер
И к тонким звездным звонам,
По вещим сочетаниям светил
Определяли судьбы царств и мира.
Всё в преходящем было только знак
Извечных тайн,
Начертанных на небе.
                    3
Потом замкнулись прорези небес.
Мир стал ареной, залитою солнцем,
Палестрою для Олимпийских игр
Под куполом из черного эфира,
Опертым на Атлантово плечо

На фоне винно-пурпурного моря
И рыжих охр зазубренной земли,
Играя медью мускулов, атлеты
Крылатым взмахом умащенных тел
Метали в солнце бронзовые диски
Гудящих строф
И звонки теорем

И не было ни индиговых далей,
Ни уводящих в вечность перспектив:
Всё было осязаемо и близко -
Дух мыслил плоть
И чувствовал объем,
Мял глину перст,
И разум мерил землю.

Распоры кипарисовых колонн,
Вещеный кедр закуренных часовен,
Акрополи в звериной пестроте,
Линялый мрамор выкрашенных статуй
И смуглый мрамор липких алтарей,
И ржа, и бронза золоченых кровель,
Чернь, киноварь, и сепия, и желчь -
Цвета земли понятны были глазу,
Ослепшему к небесной синеве,
Забывшему алфавиты созвездий.
Когда ж душа гимнастов и борцов
В мир довременной ночи отзывалась
И погружалась в исступленный сон -
Сплетенье рук
И напряженье связок
Вязало торсы в стройные узлы
Трагических метопов и эподов
Эсхиловых и Пиндаровых строф.

Мир отвечал размерам человека,
И человек был мерой всех вещей.
                    4
Сгустилась ночь.
Могильники земли
Извергли кости праотца Адама
И Каина.
В разрыве облаков
Был виден холм
И три креста -
Голгофа,
Последняя надежда бытия.
Земля была недвижным темным шаром,
Вокруг нее вращалось семь небес,
Над ними небо звезд
И Первосилы,
И всё включал пресветлый Эмпирей.
Из-под Голгофы
Внутрь земли - воронкой -
Вел Дантов путь к сосредоточью зла.
Бог был окружностью,
А центром Дьявол,
Распяленный в глубинах вещества.

Неистовыми взлетами порталов
Прочь от земли стремился человек.
По ступеням империй и соборов,
Небесных сфер и адовых кругов
Шли кольчатые звенья иерархий,
И громоздились библии камней -
Отображенья десяти столетий:
Циклоны веры,
Шквалы ересей,
Смерчи народов -
Гунны и монголы.
Набаты,
Интердикты
И костры
Сто сорок пап
И шестьдесят династий,
Сто императоров
Семьсот царей,
И сквозь мираж расплавленных оконниц
На золотой геральдике щитов -
Труба Суда
И черный луч Голгофы.
В пространстве и во времени земля
Была сосредоточием вселенной:
Вселенский дух был распят на кресте
Исхлестанной и изъязвленной плоти.
                    5
Был литургийно строен и прекрасен
Средневековый мир.
Но Галилей
Сорвал его,
Зажал в кулак
И землю
Взвил кубарем
По вихревой петле
Вокруг безмерно выросшего Солнца.
Мир распахнулся в центильоны раз.
Соотношенья дико изменились,
Разверзлись бездны звездных Галактей,
И только богу не хватало места.
Пытливый дух апостола Фомы,
Воскресшему сказавший:
"Не поверю,
Покамест пальцев в раны не вложу",-
Разворотил тысячелетья веры.
Он очевидность выверил числом,
Он цвет и звук
Проверил осязаньем,
Он взвесил свет,
Измерил бег луча,
Он перенес все догмы богословья
На ипостаси сил и вещества.

Материя явилась бесконечной,
Единосущной в разных естествах,
Стал Промысел
Всемирным тяготеньем,
Стал вечным атом,
Вездесущ - эфир:
Всепроницаемый,
Всетвердый,
Скользкий -
"Его ж никто не видел и нигде".

Исчисленный Лапласом и Ньютоном,
Мир стал тончайшим синтезом колес,
Эллипсов, сфер, парабол -
Механизмом,
Себя заведшим раз и навсегда
По принципам закона сохраненья
Материи и Силы.

Человек,
Голодный далью чисел и пространства,
Был пьян безверьем -
Злейшею из вер.
А вкруг него металось и кишело
Охваченное спазмой вещество.
Творец и раб
Сведенных корчей тварей,
Им выявленных логикой числа
Из косности материи,
Он мыслил
Вселенную
Как черный негатив:
Небытие, лоснящееся светом,
И сущности, окутанные тьмой.
Таким бы точно осознала мир
Себя сама постигшая машина.
                    6
Но неуемный разум разложил
И этот мир,
Построенный на ощупь
Вникающим и мерящим перстом.

Всё относительно:
И бред, и знанье.
Срок жизни истин -
Двадцать - тридцать лет,
Предельный возраст водовозной клячи.
Мы ищем лишь удобства вычислений,
А в сущности не знаем ничего:
Ни емкости,
Ни смысла тяготенья,
Ни масс планет,
Ни формы их орбит,
На вызвездившем  небе мы не можем
Различить глазом "завтра" от "вчера".
Нет вещества -
Есть круговерти силы;
Нет твердости -
Есть натяженье струн;
Нет атома -
Есть поле напряженья
(Вихрь малых "нет" вокруг большого "ДА").
Нет плотности,
Нет веса,
Нет размера -
Есть функции различных скоростей.
Всё существует разницей давлений,
Температур,
Потенциалов,
Масс;
Струи времен текут неравномерно;
Пространство - лишь многообразье форм;
Есть не одна,
А много математик;
Мы существуем в космосе, где всё
Теряется,
Ничто не создается;
Свет, электричество и теплота -
Лишь формы разложенья и распада,
А человек -
Могильный паразит,
Бактерия всемирного гниенья.
Вселенная не строй, не организм,
А водопад сгорающих миров,
Где солнечная заверть - только случай
Посреди необратимых струй.
Бессмертья нет.
Материя конечна.
Число миров исчерпано давно.
Все тридцать пять мильонов солнц
Возникли
В единый миг,
И сгинут все зараз.
Всё бытие случайно и мгновенно.
Явленья жизни - беглый эпизод
Между двумя безмерностями смерти.
Сознанье - вспышка молнии в ночи,
Черта аэролита в атмосфере,
Пролет сквозь пламя вздутого костра
Случайной птицы, вырванной из бури
И вновь нырнувшей в снежную метель.
                    7
Как глаз на расползающийся мир
Свободно налагает перспективу
Воздушных далей,
Облачных кулис
И к горизонту сводит параллели,
Внося в картину логику и строй,-
Так разум среди хаоса явлений
Распределяет их по ступеням
Причинной связи, времени, пространства
И укрепляет сводами числа.
Мы, возводя соборы космогоний,
Не внешний в них отображаем мир,
А только грани нашего незнанья.
Системы мира -
Слепки древних душ,
Зеркальный бред взаимоотражений
Двух противопоставленных глубин.
Нет выхода из лабиринта знанья.
И человек не станет никогда
Иным, чем то, во что он страстно верит.

Так будь же сам вселенной и творцом!
Сознай себя божественным и вечным
И плавь миры по льялам душ и вер.
Будь дерзким зодчим Вавилонских башен,
Ты - заклинатель сфинксов и химер!..
12 июня 1923

                    7

                 ЛЕВИАФАН

            Множество, соединенное в одном
    лице именуется государством - civitas.
           Таково происхождение Левиафана,
          или, говоря почтительнее - этого
                           смертного бога.
                         Гоббс. "Левиафан"
                    1
Восставшему в гордыне дерзновенной,
Лишенному владений и сынов,
Простертому на стогнах городов,
На гноище поруганной вселенной,
Мне - Иову - сказал господь:
                            "Смотри:
Вот царь зверей, всех тварей завершенье -
Левиафан!
Тебе разверзну зренье,
Чтоб видел ты как вне, так и внутри
Частей его согласное строенье
И славил правду мудрости моей".
                    2
И вот, как материк, из бездны пенной,
Взмыв Океан, поднялся Зверь Зверей,
Чудовищный, свирепый, многочленный...
В звериных недрах глаз мой различал
Тяжелых жерновов круговращенье,
Вихрь лопастей, мерцания зеркал,
И беглый огнь, и молний излученье.
                    3
"Он в день седьмой был мною сотворен.-
Сказал господь,-
Все жизни отправленья
В нем дивно согласованы.Лишен
Сознания - он весь пищеваренье.
И человечество извечно включено
В сплетенье жил на древе кровеносном
Его хребта, и движет в нем оно
Великий жернов сердца.
Тусклым, косным
Его ты видишь. Рдяною рекой
Струится свет, мерцающий в огромных
Чувствилищах;
А глубже - в безднах темных -
Зияет голод вечною тоской.
Чтоб в этих недрах, медленных и злобных,
Любовь и мысль таинственно воззвать,
Я сотворю существ ему подобных
И дам им власть друг друга пожирать".
                    4
И видел я, как бездна Океана
Извергла в мир голодных спрутов рать:
Вскипела хлябь и сделалась багряна.
Я ж день рожденья начал проклинать.
                    5
Я говорил:
          "Зачем меня сознаньем
Ты в этой тьме кромешной озарил
И, дух живой вдохнув в меня дыханьем,
Дозволил стать рабом бездушных сил,
Быть слизью жил, бродилом соков чревных
В кишках чудовища?"
                    6
В раскатах гневных
Из бури отвечал господь:
"Кто ты,
Чтоб весить мир весами суеты
И смысл хулить моих предначертаний?
Весь прах, вся плот, посеянные мной,
Не станут ли чистейшим из сияний,
Когда Любовь растопит мир земной?
Сих косных тел алкание и злоба -
Лишь первый шаг к пожарищам любви.
Я сам сошел в тебя, как в недра гроба,
Я сам огнем томлюсь в твоей крови.
Как я - тебя, так ты взыскуешь землю.
Сгорая - жги!
Замкнутый в гроб - живи!
Таким мой мир приемлешь ли?"
                          "Приемлю..."
1924

                    8

                   СУД
                    1
Праху - прах...
Я стал давно землей...
Мною
Цвели растенья
Мною
Светило солнце
Всё, что было плотью,
Развеялось, как радужная пыль,
Живая, безымянная.
И Океан времен
Катил прибой столетий...

Вдруг
Призыв Архангела,
Насквозь сверкающий
Кругами медных звуков,
Потряс вселенную;
И вспомнил себя
Я каждою частицей,
Рассеянною в мире.
В трубном вихре плотью
Истлевшие цвели в могилах кости.
В земных утробах
Зашевелилась жизнь.
И травы вяли,
Сохли деревья,
Лучи темнели,
Холодело солнце.
Настало
Великое молчанье.
В шафранном
И тусклом сумраке земля лежала
Разверстым кладбищем.
Как бурые нарывы,
Могильники вздувались,расседались,
Обнажая
Побеги бледной плоти.
Пясти
Ростками тонких пальцев
Тянулись из земли;
Ладони розовели;
Стебли рук и ног с усильем прорастали,
Вставали торсы, мускулы вздувались,
И быстро поднималась
Живая нива плоти,
Волнуясь и шурша...

Когда же темным клубнем,
В комках земли и спутанных волов
Раскрылась голова
И мертвые разверзлись очи, - небо
Разодралось, как занавес,
Иссякло время,
Пространство сморщилось
И перестало быть...
И каждый
Внутри себя увидел Солнце
В Зверином круге...
И сам себя судил...

5 февраля 1915
__________________________________________

Текст набит по книге "К огню вселенскому"

 Максимом Вишневским           07.03.98