Scream 11 - ChelubAY vs PereС64t - состоялась та самая историческая битва между ZX и C64, между AY и SID.
Arok: ЧелубAY и ПереCбЧт
by siril/4d
В полутора тысячах километрах от Куликова поля, в пяти часах езды от
Трансильвании, в Айке (Венгрия), состоялась та самая историческая битва между ZX
и C64, между AY и SID. Чтобы свести потери к минимуму, противоборствующие
стороны выставили по одному бойцу: в левом углу поля в роли Челубея с Востока:
Eple by Oisee, завёрнут в ковёр, в правом углу поля Пересвет: Jackhammer by
Necropolo/API.
Атакует Челубей: ударники, смещённый шум. Проводит басовый удар огибающей.
Пересвет не отстаёт, парирует басы, рычит грязью. Пытается представитель
европейского края восхода солнца подобраться к самым чувствительным и уязвимым
точкам соперника. Мелодическая атака проходит. Не форсируют события спортсмены.
Берегут силы на концовку. Публика на стороне Пересвета. Показывают Челубею
"козу", вторя рок-н-ролльным запилам Пересвета. Пересвет нёбом наносит удар в
пах противнику. Челубей парирует справедливым спокойствием и задержками.
Модуляция пробивает брешь в обороне Пересвета. Оттянул на себя часть симпатиии
публики. Ударно провели борцы заключительный раунд боя. Ждем решения судей.
Единогласным решением судей победа присуждена представителю европейского края
восходящего солнца. Вполне заслуженно победил Eple by Oisee.
Битва завершается победой Челубея по очкам. 142 vs 140.
Впервые в истории AY выигрывает у SID в честной борьбе.