ACNews 58 - Железо - АТМ TURBO 2+ как стандарт.
АТМ Turbo 2+ как стандарт
ьу Alone Coder
В этом году мы решили провести конкурс игр, который бы порвал со
стереотипом "Спектрум - это 48K/128K" и закрепил положение      
Спектрума как одной из мощнейших 8-битных машин.                
                                                                
Проблемой Спектрума с давних пор было отсутствие стандарта на   
расширения. Каждый производитель делал свои несовместимые       
устройства, и в результате накапливались библиотеки             
hecobmectumoro софта. Нужен был стандарт, от которого требуются 
широкие возможности, наличие софта, распространённость и        
повторяемость.                                                  
                                                                
Широкие возможности - это память, звук, графика...
АТМ Turbo
в начале 90-х был дороже конкурентов, далеко не каждый
мог его купить. Это сейчас он не дороже других Спектрумов и     
производится самыми большими тиражами, так что из новых         
Спектрумов его купить легче всего! Такая вот ирония судьбы,     
связанная с тем, что авторы компьютера - фирма
МикроАрт
-       
запросто передали спектрумистам всю документацию и права на     
производство
Turbo 2+.
Впрочем, как прямой потомок
Пентагона 128
(причём от тех же     
авторов - первая версия его платы даже называлась
АТМ 128
),
АТМ Turbo
достаточно распространился уже на заре демосцены. Ведь
уже в одной из первых русских дем -
Best 0 Super Demo
(август   
1993) авторы ругают компьютер
Profi,
как бы противопоставляя его
АТМ:
они пишут про цвет не на точку, а на 8, отсутствие игр под 
расширенную память, две платы вместо одной и несовместимость    
из-за открытых дополнительных портов. А
Magic Soft
в интре к    
игре
Scorpions
(1996 год) решили использовать АТМ-овскую        
развёртку как единственную альтернативу пентагоновской для      
показа мультиколоров. Так же поступил автор
MegaScreen          
Multicolor Editor v2.5,
причём
АТМ
он поставил по умолчанию.
АТМ-овские параметры развёртки по время от времени ставили по   
умолчанию и авторы мегадем с мультиколорами
(Resonance Megademo,
Sensation Megademo, Gift for Alex Raider (1995)
).
Так
АТМ Turbo
попал на демосцену. Но до участия в демопати      
оставался долгий путь.                                          
                                                                
Как известно, первые польские и русские демы писались в основном
под
48K+AY.
Это была распространённая комплектация, которая     
гарантирована максимум зрителей. Первым демокомпо в России
должен был стать конкурс журнала
Sinclair Town,
объявленный в   
апреле 1995 года, причём редакция, как она сама пишет в первом  
номере, ориентировалась на этот самый
48K+AY.
В связи с         
закрытием журнала конкурс не состоялся. Инициативу подхватил    
журнал
Speccy,
который объявил свой конкурс в сентябре 1995 и   
собрал довольно много дем, все под тот же
48K+AY.
Дальше история сложилась так, что на
Enlight `96
компо-машиной  
был выбран (не без участия группы
Prestige
)
Пентагон 128
и что 
он же был компьютером организатора
Funtop
Wlodek`а Black`а.
Таким образом, первыми расширениями, которые попали на          
российские спектрумовские демопати, стали
AY, 128K, Beta Disk   
(Beta 128),
а также прозрачный доступ к памяти (по wait) и
пентагоновская развёртка. Конкурс
Artcomp `98,
объявленный для
Profi,
оказался нeдооцeнeн сценой, а
Chaos Constructions `98,
объявленный для
Скорпиона,
был отменён.
Covox
довольно быстро нашёл своё место на демопати
(Paradox `99,
CAFe `999)
- это было то, что легко припаять к любому клону, а
на
АТМ Turbo
он вообще присутствовал по умолчанию. Освоили и
General Sound
(CC `999)
- его легко было воткнуть в
Scorpion
или
KAY. Turbo
использовали время от времени (оно поддержано в ряде
3D дем, начиная с 1997 года, а
Lifeforms
на
CC `2001
был впервые
показан в турбо-режиме). А дальше? Уже память адрeсовалась в    
разных клонах настолько по-разному, что в
ZX-Format #5
решили   
опубликовать универсальный драйвер. Демомейкинг и драйвер...    
понятно, что идея не прижилась.                                 
                                                                
В 2003 году закрылись двери последнего производителя Спектрумов 
- и надо было срочно что-то решать. Нужно было новое железо.    
Причём такое, где бы можно было использовать накопленный софт и 
при этом идти дальше. В том числе накопленный софт под Covox,   
Turbo-режим, расширенную память, цвет на точку... И тут         
совершенно кстати nодвeрнулись авторы
АТМ Turbo!
Прошло 10 лет. Теперь дополнительные возможности
АТМ
используют 
демы на демопати, интры и, конечно же, новые игры (авторы
Shiru, Transman, Hippiman, Alone Coder
и др.). Режимы
АТМ Turbo
поддержаны во многих эмуляторах и в компьютерах
ZX Evo
и
Pentagon 2.666,
причём в них даже появилось новое развитие -
так называемый
"АТМ 3",
имеющий пентагоновскую развёртку и      
адресующий до 4 мегабайт ОЗУ.                                   
                                                                
Уже написано как минимум 314 программ под расширенные           
возможности
АТМ,
не считая софта под стандартный
CP/M,
дублей
CP/M-софта под
MSX-DOS
и пцшных утилит:
http://alonecoder.nedopc.сом/zx/atmsoft.txt
* * *
Теперь представьте, что вы захотели написать игру под цвет на   
точку.                                                          
                                                                
Вывод графики - далеко не самая сложная часть игры. Да, на
48K
это была самая сложная часть, и то не всегда. А на
АТМ
нет      
таких проблем ни с памятью, ни со скоростью, ни с лучом.        
                                                                
У нас есть две экранных области. Пока одна видна, мы заполняем  
другую. Потом видна другая - и мы заполняем первую. Видимая     
переключается 3-м битом порта
#7FFD,
как и на
128K.
Одна экранная область лежит в 1 и 5 страницах, другая в 3 и 7   
страницах. Можно подключить страницу в любую четверть памяти    
Z80. Для этого есть порты
#ЗFF7, #7FF7, #BFF7
и
#FFF7.
Туда надо
писать номер страницы
XOR #7F.
Содержимое младших битов порта
#7FFD
при этом игнорируется.
Вот как включить режим
EGA (320х200)
и доступ к этим портам:
LD A,%10101000
;режим EGA, turbo
CALL OUTSHADON
...
OUTSHADON                                                       
        LD ВС,#FD77
;вкл.теневые порты
LD HL,10835                                             
        PUSH HL                                                 
        JP #3D2F
Каждая экранная область в режиме
EGA
делится на 4 части по 8000 
(40*200) байт. В одной части лежат пиксели X mod 7 = 0,1, в     
другой 2,3, в третьей 4,5, в четвёртой 6,7. Таким образом,      
полный столбец всегда целиком доступен через элементарный
ADD HL,DE
(DE=40).
В каждом байте лежит 2 пиксела:
%RLRRRLLL
(представьте, что это 
байт атрибутов - cxemho так оно и есть).                        
                                                                
Каждый из 16 цветов можно задать. Для этого надо выставить на   
бордере нужный номер цвета (цвета 8..15 задаются через          
порт
#F6
) и потом записать в порт
#FF
значение для этого цвета 
в формате
%grbG11RB,
где
Gg, Rr, Вь
- составляющие цвета в
инвертированном виде.                                           
                                                                
Готовая процедура заполнения палитры, которая использовалась в
CatDemo, The Board, The Board II
и
NedoDemo 2
:
SETPAL
;HL=указатель на последний байт палитры
LD DE,#A80F
;D=режим EGA, turbo
LD ВС,#BD77
;открытые порты и палитра
OUT (C),D
;включить доступ к палитре
ATMPAL0 LD A,E                                                  
        BIT 3,E                                                 
        RES 3,A                                                 
        OUT (#FE),A                                             
        JR Z,$+4                                                
        OUT (#F6),A                                             
        LD A,(HL)                                               
        DEC HL                                                  
        OUT (#FF),A                                             
        DEC E                                                   
        JP P,ATMPAL0                                            
        LD ВС,#FD77
;открытые порты без палитры
OUT (C),D
;выключить доступ к палитре
RET
Вот и все хитрости!
"Твоя Игра 5"
ждёт!