Echo 03 - Оттяг - Оттягиваться можно по разному.  Задачник - "задачки" математические.
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░ Оттягиваться можно по-разному! ░░░░│
└════════════════════════════════════════┘

                 ЗАДАЧНИК

   Рассказать  садистский анекдот ? Прихо-
дит   детский   писатель  на  ZX-WORD-е  к
USER-ам и говорит:

   -А я для вас новый файлик написал-зада-
чи по математике!

   Смешно? Мне лично нет. Вместо написания
разных приколов, он забивает пользователям
головы  разной  чепухой! Однако ЭТИ задачи
можно  и  не решать, а только читать усло-
вия. Рискните:

                  - 1 -

   Если  тихонько  подкрасться к дедушке и
папе  сзади и внезапно крикнуть: "УРА", то
папа  подскочит на 18 см. Дедушка, в труд-
ные  годы переживший и не такое, подскочит
только на 5 см. На сколько сантиметров вы-
ше дедушки подскочит папа, услышавший вне-
запное "УРА!"?

                  - 2 -

   Толя  поспорил с Колей, что съест 5 ба-
ночек  гуталина,  а съел только 3. Сколько
баночек гуталина не смог осилить Толя?

                  - 3 -

   Воспитывая  своего сына двоечника, папа
изнашивает  в год 2 брючных ремня. Сколько
ремней износил папа за все одиннадцать лет
учебы,  если  известно, что в пятом классе
его сын дважды оставался на второй год?

                  - 4 -

   Друзья составили про Петю задачу:

   наш  друг Петя ест невкусную макаронину
длиной  60 км. В первый день он съел пятую
часть всей макаронины, во второй-четвертую
часть  всей макаронины. Сколько километров
невкусной  макаронины съедено Петей за два
дня?

                  - 5 -

   Когда  хозяин  вышел  в сад с ружьем, с
одной яблони упало 4 соседа, а с другой на
3  соседа больше. Сколько соседей упало со
второй яблони?

                  - 6 -

   Мама  завела  себе  несколько кактусов.
Когда трехлетняя Маша папиной бритвой ста-
рательно  побрила  половину маминых какту-
сов, у мамы осталось еще 12 колючих какту-
сов. Сколько небритых кактусов завела себе
мама?

                  - 7 -

   Если  микроба, недавно открытого учены-
ми,  увеличить  в  20000000 раз, его можно
будет    увидеть   невооруженным   глазом,
потому что длина его хваталок станет равна
1  см, а ширина его кусалок-2 см. Чему бу-
дет равна длина хваталок и ширина кусалок,
если этого микроба увеличить еще в 174 ра-
за, и что станет с невооруженными учеными,
встретившими этого микроба на узкой дорож-
ке?

                  - 8 -

   Приближаясь  к  дереву  со скоростью 18
км/ч,  велосипедист Артур мечтает покатать
на  велосипеде  красавицу  Катю. Как долго
продлятся  Артуровы  мечты, если до дерева
осталось 25 метров?

                  - 9 -

   Папа,  мама и старшие сестры ужинают, а
маленький  Саша  сидит  под столом и пилит
ножку  стола  со скоростью 3 см/мин. Через
сколько минут закончится ужин, если толщи-
на ножки 9 см?

                  - 10 -

   На  кухне  площадью  в  6 кв.м. дедушка
рассыпал  мелочь.  С каждого кв.м. бабушка
собрала по 45 коп. Каков общий урожай?

                  - 11 -

   Коля свой дневник с двойками закопал на
глубину  5  м, а Толя закопал свой дневник
на  глубину 12 м. На сколько метров глубже
закопал свой дневник с двойками Толя?

                  - 12 -

   Археологи  далекого  будущего когда-ни-
будь  раскопают два окаменевших дневника с
большим  количеством  окаменевших двоек. В
Колином  дневнике они найдут 224 окаменев-
ших  двойки,  а  в  Толином-1/4 числа этих
двоек. Сколько всего двоек найдут археоло-
ги в двух дневниках?

                  - 13 -

   Один третьеклассник может отлупить трех
первоклассников, но уже четыре первокласс-
ника отлупят третьеклассника сами. Кто бу-
дет  побеждать  в  начале  и кто победит в
конце  концов, если лупить друг друга нач-
нут 12 третьеклассников и 48 первоклассни-
ков, а потом на нечеловеческие вопли о по-
мощи  прибегут  еще  5 первоклассников и 3
третьеклассника?

┌────────────────────────────────────────┐
│  Вeсь  этот бред набил Женя/DFI GROUP  │
└────────────────────────────────────────┘