Burn the Lighter 02 - sid spanners 1,2,3,4 - обзор клонов Jet Set Willy.
> sid spanners 1,2,3,4                          

Обломыч:                                         

  Во! Верная мысль: зачем обозревать  клоны  Jet 
Set Willy, коих и так  уже  просто  пруд  пруди,
когда они друг от друга мало чем отличаются  как
внешне, так и структурно? Ну фанаты  прямо,  как
дети малые - когда появился движок  в  свободном
доступе, началась атака сами догадаетесь кого...
Не напоминает случаем ситуацию с I Wanna Be  The 
Guy?

  Нет, я признаю, для своего  времени  JSW  была
хитом, но называть её лучшей игрой на  Спектруме
сегодня - всё равно,  что  считать  Ладу  Калину
суперкаром, который может достойно соревноваться
с Ламборгини Диабло. Здесь,  опять-таки,  разные
менталитеты (русский и... нерусский ;)),  разные
уровни  качества,  разные  языки...  В  итоге  -
непонимание  со   стороны   нашей   и   незнание
шедевров, которые появлялись  исключительно  под
TR-DOS, со стороны ихней. На World of  Spectrum,
впрочем, эта  игра  занимает  далеко  не  первое
место в голосовательном чарте, что уже о  чём-то
говорит.

  Sid Spanners, выпущенный в четырех  частях  за
какой-то  один  год,  в   принципе,   мало   чем
отличается  от  своего  источника   вдохновения:
простенькие по архитектуре уровни,  до  черта  и
больше    врагов    -    шедевров    абстрактно-
шизофреничного искусства, главный  герой  внешне
очень похож на товарища Вилли (Токарева ;))... а
ещё тут надо собрать  все  болтики,  чтобы  игру
пройти. Вот приблизительно то же самое было и  в
Джет Сете.

  Хотя отличия имеются, причём в лучшую сторону!
Ну, допустим,  в  четвёртой  части  есть  весьма
хорошая загрузочная картинка, которая (в отличие
от кавер-арта того же Вилли) даёт нам конкретное
представление о главном  герое,  что  радует,  и
очень! А ещё музыка. Наивных  брыньканий  бипера
во время игрового процесса мы не услышим, просто
будет тишина. Не настораживающая, не отвлекающая
тишина,  которая,  впрочем,  иногда  прерывается
звуковыми  эффектами  (прыг-скок,  прыг-скок,  я
забрал отсюда болт). А на титульнике  -  зажигон
от Мистера Бипа. Как всегда атмосферный, пусть и
стерильный, и хорошего качества.                 

  На этом, как  ни  странно,  мой  поток  мыслей
иссякает.

  Подобьём тогда, пожалуй,  бабки...  В  смысле,
итоги. Э-э-э-э... Ну...  Ну,  эталоном  качества
для жанра  я  данный  сериал  назвать  не  могу.
Полным отстоем - тоже, ибо  играть  в  него  ещё
можно. Плюс, с одной стороны,  четыре  части  за
один год - это нереально круто,  а  с  другой  -
вполне обыденное явление,  когда  они  настолько
простые...  Если  у  вас  с   олдскулом   обычно
проходят именно такие ассоциации,  как  JSW,  то
обязательно попробуйте  сыграть  -  кусаться  не
будет. Остальным - пробовать по вкусу.