Body 3e# - new warez - свежий warez: ZX-Time 10,Last128-1,2,3,Lamergy 13,Bred #2,Inferno 3,Твоя игра,Psychoz #14,GenerationZ 3.75.
■··············································
[ new warez! ]
(c) necromancer^smk
[new warez]
ZX-Time 10
В    эмуле    работает   отлично   со   всеми   бордерами и
мультиколорами  (:  Да  и  содержание,  как  мне  кажется,  тоже
довольно   качественное   -   вряд   ли  ZX-Time  поспособствует
разрешению  извечного  сценового  вопроса.  Даже  лень  печатать
какого.
Last128-1,2,3
Педик  ли  ты?  Любишь  ли  ты свой компьютер? Дают ли тебе
бабы? И все это на фоне повального пьянства! Автор газеты - Ldir
- был послан нахуй авторами очередного Lamergy. Словом, любители
залить лыч и клавиатуру должны остаться довольны.
Lamergy 13
Тринадцатый  номер  -  наезды  в  традиционном  для Lamergy
стиле.  Теперь я знаю, что я Negromatsall, единственное что меня
смущает - можно ли мне теперь давать бабам? Пожалуйста ответьте.
И  еще:  можно  ли  Врецкеру  сменить  имя на Гексаген - а то он
хочет,  но  боится, что вы неправильно его поймете или обидетесь
нахуй...
Lamergy 14
Поносное  зелье  (: "Залихватским приемом с криком _Кия!_ и
концентрацией  энергии  Ки  в  области  удара  автор ломает свой
поначалу  адекватный  текст и через образовавшуюся дыру привычно
срет в душу спектрумизма." (С) Даня Шеповалов.
Lamergy XMAS, Kids.
Inferno 3
Ужасное  оформление,  отвратительное (: А текста, по-моему,
вполне  читабельны.  Хотя от сценой здесь даже и не пахнет. Даже
намека нету. Такое чувство, что этот номер вышел три года назад.
Bred #2
Это  просто  must-read  издание  для  спектрумистов,  у  которых
оптимизм прет из всех дырок.
Твоя игра.
Благодаря  Paul  Paulov'у  эти  игры появились в инете. Это
конечно  личное  дело PP, что он киданул организаторов конкурса,
мне  пофиг.  Игры  не  так и плохи, во всяком случае лучше чем я
ожидал. И я в общем-то согласен с тем, как распределились места.
Подождем   каких-нибудь   чартов  и  посмотрим  где  новые  игры
окажутся.  Хочется  надеяться  что  не  в жопе. Во всяком случае
минимум  49  человек в них играют. Респект тем людям, кто тратит
свое время ради этой полусотни игроков.
Psychoz #14
Меня интересует только одно - когда наконец авторы поменяют
читалку?  Блин,  только,  так сказать, в тему въедешь - как бац!
ресет, надо загружать следующую часть...
GenerationZ 3.75
Ждем полной версии (:
и это всё...
(c) wrecker^smokers
wrecker@tut.by