Think 16 - Обзор новинок - Уголки, Robo, Сокобан.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝
╔───────────╗
    │
│
    │           │
    ╚───────────╝
АВТОР:
А.В.Вашин
ЖАНР :
Головоломка
Игра для двух иг-
роков. Ваша задача
переместить   свои
фигурки  из одного
угла в  противопо-
ложный ( угол про-
тивника).Выигрыва-
ет игрок , который
быстрее переместит
свои фигурки в противоположный  угол.  При
перемещении можно перепрыгивать через свои
фигурки и фигурки противника. Форму и цвет
фигурок можно выбрать в меню перед стартом
игры.  Выход из игры в меню
SYMBOL + Q
.
╔────────────────╗
            │
│
            │                │
            │                │
            ╚────────────────╝
АВТОР :
Bitmunchers
ЖАНР  :
Аркадная
Новая игра жанра
Arcade
(ходилок-собира-
лок). В игре всего
40
уровней.  Ваша зада-
ча собрать на уровне все  снаряды   ,увёр-
тываясь от врагов и выстрелов пу-    шек.
  Во время хождения по лабиринту вы можете
расстреливать врага  и препятствия из
пистолета, но будьте внимательны, так
как количество патронов ограничено.
  Если вам встретятся двери , то  вы их
сможете открыть при помощи ключей, которые
разбросаны по лабиринту.
──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────
АВТОР :
HACKER CRIS & Ершов Антон
ЖАНР  :
Аркадная
Суть игры состоит в том , что  в  разных
частях склада стоят ящики , и  управляемый
вами грузчик должен передвинуть их в стро-
го определённое место. Склад очень напоми-
нает лабиринт - здесь  есть узкие проходы,
тупики,и ящики поставленные таким образом,
что их перемещение больше напоминает голо-
воломку , чем  работу  грузчика на складе.
Причём при движении по "складу" нельзя од-
новременно  толкать  два  ящика ,  стоящие
вплотную друг  к  другу .  И не задвигайте
ящики в угол  -  потому  что они останутся
там навсегда.

  В игре
55
уровней, причём вы можете выб-
рать любой уровень из меню.

1.             2.             3.
1
- Выход в основное меню выбора  управле-
    ния игрой (выбор любого джойстика).
2
- Изменить цвет экрана и бордюра (0-7)
    Изменить цвет чернил (0-7)
    Выбрать стартовый уровень номер (0-55)
3
- Старт игры.