ZX Club 08 - Toys - новая игра - Операция Р.Р.
Text: (C) KRUEGER
Game: (C) GALAXY GROUP
ОПЕРАЦИЯ Р.Р.
ПРОЛОГ
- Слышь,Серег,тут проблема одна...
 - Какая?
 - Серьезная...
 - Рожай быстрее. - Серга никогда не был
слишком вежливым,а с похмелюги он еще ху-
же.
 - Измерение потерялось.
 - То есть как "потерялось"?!
 - Ну,сигналки не отвечают,массы нету.
 - Зашлем зонд.
 - Готовь. - сказал я и включил тахионно-
импульсный генератор.Серега нажал клавишу,
генератор хрюкнул и запустил объект.
 - Поток создан.Первую прошел.Вышел на
нуль-поверхность... - зачитывал показания
компьютера мой напарник. - Вторую прошел.
Вошел в объект.Конец.
 - Конец связи?
 - Зонду конец...
 - Серьезно?! - спросил я.Ситуация была
действительно внештатной - за пятьсот лет
существования Отдела еще не было потеряно
ни одного зонда.
 - Слушай,Макс,я хоть и морально неустой-
чив,но не имбецил чтобы так шутить.
 - Извини...
 - Ладно,ты лучше скажи какой это поток.
 - Ну посмотри по справочнику.
 - Ага.Щас.Побегу.За справочником. - с не-
уместным сарказмом сказал напарник.Я встал
с кресла,вынул электронную картотеку и на-
шел нужное.
 - Какой-то Сноглленд.
 - Название дебильное.Ставлю сто баксов
что начало двадцать первого века.И скорее
всего компьютерная игра.
 - Конец двадцатого,Серег. - поправил его
я не надеясь получить сотню.
 - И не надейся... - подтвердил мои мысли
напарник. - Навыделяли там тахионов,а мы
сиди сортируй.Поймал бы я хоть кого-нибудь
из того времени ох я бы его... - дальше
шел длинный список того что сделал бы Се-
рега с жителем двадцатого века.
 - Что делать-то будем?
 - А нихрена!!!
 - А если кто-нибудь тестировать будет? -
задал я резонный вопрос.
 - А найди мне идиота который попрется
тестировать хрен знает какой поток в гряз-
ной лаборатории.
 - Ну,наш начальник производит впечатление
не очень умного человека.
 - Да положил я на него и тряпочкой сверху
прикрыл. - мрачно сказал напарник.
 - Слушай,а может паразонд заслать.
 Серега взглянул на меня обалдевшими гла-
зами:
 - Ты че,больной,крыша с устатку уехала,
да? Это ж ближний поток,у него дуга одна
и та неполоная. - его пальцы быстро забе-
гали по клавиатуре, - Для него нуль-время
тысячу четыреста лет назад наступит.Я хоть
институтов не кончал,а такую элементарщину
знаю.
 - А засунем его в блок для компьютерной
игры,да скинем им.Они же там на этом деле
все немного того.
 - Немного того?! Да они там все... -
дальше следует двенадцатиэтажный мат,кото-
рый я не смогу воспроизвести даже в очень
разозленном состоянии.
 - Серег,ну будь ты хоть раз человеком.
 - Да отстань ты.Жена с утра:"Где ты шлял-
ся,пришел пьяный,ах ты сволочь..." - да ты
еще лезешь... Ладно,делай че хочешь,но
знай - через семь минут обед.
 Я повернулся к компьютеру и начал стучать
по клавишам.Блок концепции,вызванный мною
из компьютера слегка изменился,адаптиро-
вавшись к проблемному потоку.Я начал рисо-
вать образ паразонда.В этот момент загудел
сигнал,созывающий к обеду.Серега встал и
уставился на меня.
 - Сейчас,ПЗ дорисую... - сказал я.
 - Быстрее.
 - Сейчас.
 - Быстрее!
 - Сейчас. - я дорисовал тело и начал де-
лать глаза.
 - Ты че там,Мону Лизу рисуешь. - Серега
нажал на ввод прежде чем я успел как-либо
отреагировать.Паразонд получился тот еще -
глаза летают,от носа - одни зачатки...
В общем и в целом - уродство.
 Я начал компоновать зонд с ситуационной
концепцией.Компьютер напрягся и стал про-
рабатывать ходы.Напарник шепотом материл-
ся.
 - Макс,пошли,мать твою.
 - Ты это компьютеру скажи. - ответил я
никак не реагируя на обращение к моей по-
койнице матушке.
 - Я тебе говорю,пошли в буфет.
 - Сейчас. - компьютер запросил имя для
паразонда.Я задумался.
 - Макс,не доводи до греха...
 - Одну минуту. - я напряженно размышлял.
 - Я тебе последний раз говорю! Последний!
 - Последний так последний. - я набрал имя
зонда и нажал ввод. Т.И.-генератор хрюкнул
и выбросил поток.Я поднялся со стула и мы
пошли в столовую.
Отступление для тех,кто не знает физики.
Когда человеческий мозг создает образ ка-
кой-либо реальности,энергия нейронов раз-
рушает квази-мезон и выделяется некоторое
количество тахионов.Тахионы,обладая сверх-
световой скоростью,имеют свойство хаоти-
чески передвигаться в пространстве и нахо-
диться одновременно везде и нигде (см. за-
кон Герберта-Станза).Когда количество од-
ноименных тахионов (т.е. тахионов с одним
и тем же кодом псевдореальности) превыша-
ет некоторый предел,они образуют поток.Но
тахионный поток не может существовать в
нашей реальности по определению,а значит
он прорывает нуль-поверхность (оболочка
нашей вселенной) и образовывает параллель-
ный мир,чей образ скопирован с кода псев-
дореальности.

 Терминология:
Тахионно-импульсный генератор
- генератор
потока тахионов с наложенным кодом псевдо-
реальности.
Тахион
- элементарная частица обладающая
сверхсветовой скоростью,чье существование
было доказано в 2768 году Уэлом Гербертом
и Джоном Станзом.
Нуль-поверхность
- плоская оболочка все-
ленной,не имеющая ни одной стороны.
Зонд
- аппарат,имеющий земную природу,за-
сылаемый в иную реальность,для которой он
невидим.
Паразонд
- аппарат,имеющий природу той
реальности,куда засылается.Требует контро-
ля.


 So, мои поздравления всем, кто дочитал до
конца этот бред формирующегося социопата и
депрессивного маньяка.
 Сегодня мы  представляем  на ваш суд (ба-
нальная фраза, не правда ли?) игру под на-
званием  "Операция РР". Демо-версию  можно
найти в приложении,а полную прогу купить в
фирменном   отделе   "Комэл"   в  магазине
"Клен" по адресу:
╔════════════════════════════╗
║Барнаул,Георгия Исакова 239.║
╚════════════════════════════╝
А теперь конкретнее об игре. Она относит-
ся к классу  "Диззиобразных" и ни в чем не
уступает прототипу. Даже действие происхо-
дит в родном измерении  всеми любимого ге-
роя Диззи, да и персонаж своей симпатичной
внешностью  и  прикольным видом напоминает
своего яйцеобразного предшественника.
 Графика в игре  довольно приятная и плав-
ная, спрайты нарисованы самими авторами, а
не выдернуты из других прог, как это любят
делать некоторые  отечественные горе-коде-
ры.Поскольку прорисовка экрана укладывает-
ся в одно прерывание,то  движение объектов
плавное, без  скачков и ламерских мерцаний
спрайтов. Большего я говорить не буду,т.к.
всю прелесть  графики вы можете  увидеть в
демо.
 Как и всякий нормальный квест (или графи-
ческая адвентюра, как обозвали прогу авто-
ры), "Операция" имеет  хорошо обоснованное
логическое построение загадок. Кроме того,
названия экранов могут содержать  подсказ-
ки,а единственная "нелогичная" локация так
и называется - "Логически не объясняется".
 Как вы уже могли заметить, игра  написана
группой  "Galaxy group", которая уже выпу-
стила весьма известный  гейм  "48 УТЮГОВ",
однако, авторы "Операции" не имеют никако-
го отношения   к вышеупомянутым  "утюгам",
кроме, разве что, общего копирайта.Отличие
"Р.Р."  видно  даже невооруженным глазом -
никаких траблов с атрибутами,более четкие,
тонкие спрайты,более плавное их передвиже-
ние... Одним словом,rulez.
 Игра  состоит из двух уровней, переход на
второй level снабжен паролем.Однако,если в
меню вы  выбрали  бессмертие (есть и такая
функция), то  кода  вам  не  скажут. Кроме
стандартных  Q,A,O,P,Space прога обрабаты-
вает  клавишу "E" - выход и "M" - меню ме-
лодий. Мелодии  обозначаются оригинально -
по первым нескольким нотам,например:"Тыру-
рыру-ру-ру..." вместо  какой-нибудь безли-
кой Tune 1.
 Игра защищена от копирования,так что если
вы не  хотите  платить деньги, то придется
ждать  ломаной версии, либо найти кого-ни-
будь, кто ее купит  и  передрать у него по
алгоритму,приведенному в ZX-ревю.
 Приводить   полное  описание  необходимых
для  прохождения действий  мне кажется не-
целесообразным, поскольку  весь  смысл игр
подобного рода как  раз и состоит в поиске
нужных решений.

─
──────────────────────────────────DI:HALT