Energy 97 - Нововсти - О новых программах от белоруских программистов.
НОВОСТИ
           ────────────────────



(C) WOLF/RAGE
(C) SERGEY STURM/LGN
─────────────────────


     Естественно главной новостью является
выход   этого  незапланированного   номера
ENERGY. Второй по  значимости новость пус-
кай будет скорый выход беларусского журна-
ла ZX-ELEMENT (ENERGY#10). Что-то около
середины февраля. Кроме того RAGE tech го-
товит к выходу preReliz MONSTRLAND и demo
версию новой стратегической игры под наз-
ванием DRAGON LORDS. В проекте выход demo
версии адвентюрной игры SHADOW OF HELL.

 REAL SOFT планирует заняться написанием
нового навороченного текстового редактора
и также продолжением своей игры TECHNO-
DROM. Кроме того намечается выпуск всеми
любимого, но уже забытого ECHO (то бишь
четвертого номера).

 У IMP/DMS/RUSH сменился адрес во всемир-
ной паутине (она-же internet). Все желаю-
щие узнать новый адрес обращайтесь к
KAZ/DELLUSION. Телефон: 246-56-26 (Вадим).

 Плодом бессоных ночей FREEMAN'а был оче-
редной ремикс всем известой игры Тетрис.

 В Минск пришла новая демка от AVALON/RUSH
OPERA HALF.После ее просмотра IMP/DMS/RUSH
огорченно заявил: если AVALON выпустит по-
хожую дему, то он может не подписываться
под именем RUSH. Лично нам, редакции, дема
понравилась. Довольно много эффектной гра-
фики и оригинальный сюжет. Да и мысли,
выссказываемые VIATOR'ом заставляют заду-
маться...

 Главного кодера Артура из группы ELSSLAND
вскоре должны забрать в наши доблесные
вооруженные силы (не в LEGION!). И из-за
этого выход альманаха "Полесье" затягива-
ется.

 Самые свежие новости!!! При написании
предыдущего абзаца Gans'ом и Sturm'ом была
предпринята идиотская попытка оторвать
крышечку запивона Минская-4 в результате
чего часть минералки оказалась на Штурман-
ской оргтехнике. А поскольку из курса фи-
зики известно, что соленая вода проводит
ток, имеем дисковод со всеми замкнутыми
контактами микрух.. Так, что выпуск Е'9.75
стоит под жирным вопросом... Ибо у Штурма
остался лишь 3-х дюймовый флоп, а все
аксэсуары (или аксцесуары?) на 5-и дюймо-
вом, который собственно и отдал бОГУ душу!
Тут кричат, что пошли замашки Бухенвальда.
Кстати, зря. Всего #03 бутылки на троих.
Так, что все чин-чином.