Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.270
270.txt
                Hi, Nemo!

Решил написать, потому как заинтересовали
меня  некоторые  вопросы, касающиеся ПО и
железа  для  ZX-Spectrum. К тому же узнал
я,  что фирма ISCRA SOFT еще жива, данный
факт меня обрадовал, т.к. я считаю IS DOS
наиболее   удачной  попыткой  реализации,
"продвинутой" системы на Спектруме.

Сначала о конкретных вопросах:

1). Сколько будет стоить последняя версия
IS  DOS  с  драйвером  IDl  и без него од
Scorpion 256?

2). Сколько будет стоить контроллер IDl и
будет  ли он работать в стандартном Scor-
pion-слоте без доработок?

3).  Если  устанавливать себе HDD, то как
быть  с прошивкой ПЗУ Scorpion (у меня не
Проф  ПЗУ, а самое обыкновенное от 29 ап-
реля 94 г.).

4).  Можно ли оплатить товары вашей фирмы
рабочей  аппаратурой (например, винчесте-
рами от 40 Мб до 120 Мб).

5).  Можно  ли  приобрести  разведенные и
протравленные, но пустые (без радиокомпо-
нентов) платы устройств?

Теперь некоторые пожелания:

1). Высылайте мне больше info но новинкам
ПО и железа, особенно по HDD.

2). Я хотел бы получить свежие прайсы (c)
Nemo и ISCRASOFT.

3). Для удобства пользования IS DOS я хо-
тел  бы  иметь  "довесок"  к ней, который
позволял  бы  вводить  команды системного
монитора  самостоятельно, т.е.: допустим,
у  нас  есть  программа delete.com; в том
ISDOS, которым я пользуюсь, нужно, для ее
запуска из монитора, прописать в нем путь
к  этой программе из активной панели, что
очень неудобно. Я бы хотел один раз наст-
роить  и прописать путь к этой программе,
а  потом  из монитора просто дать команду
Delete без указания пути к самой програм-
ме.

Все  вышесказанное  относится не только к
программе Delete.com, а по всем остальным
тоже.

4).  Я хочу получить как можно больше ин-
формации по ZX-Forth.


                   С уважением

                   05.06.200. 2ч. 15 мин.

P.S. РС-маздай

P.P.S.  Приятно,  что есть люди, серьезно
занимающиеся ZX-Spectrum'ом.

P.P.P.S.   Предлагаю  Спек  на  номинацию
"Компа века"!. Ведь 16 лет уже...

4.P.S.  Да,  чуть  не забыл спросить. Как
так  дела  с  Jackals  RTS и ЧВ2? Укажите
свой  E-mail,  если  есть,  так мне будет
намного удобней написать, если потребует-
ся. Все, Bye.

Очень много P.S. Только отложу лист, сра-
зу  возникают  новые  вопросы. Расскажите
про  модем  для  ZX  или  про подключение
Hayes и как лазать с ними по фидо и e-ma-
il?



             Уважаемый Nemo!

Возникло у меня к вам несколько вопросов.

Занимаетесь  ли вы ремонтом спектрум сов-
местимых компьютеров, в частности Scorpi-
on,  если да, то просьба указать расценки
и способ пересылки.

Есть ли у Вас в продаже контроллеры Kemp-
ston Mouse, XT-клавиатуры.

Возможно  ли  одновременно  подключить  к
Scorpion  винчестера  и General Sound од-
новременно

В случае винчестера как быть с ПЗУ. (имею
проф. ПЗУ Scorpion)

                              12.07.2001.

P.S. Занимаетесь хорошим делом.

еще  P.S.  Делай свое дело и не смотри на
других.



173004
                                 16.07.01

              Уважаемый N!

Вопросы,  Вами заданные, уже неоднократно
задавались пользователями и публиковались
в  "Открытых  письмах".  Все,  что от Вас
требуется, это ВНИМАТЕЛЬНО ОЗНАКОМИТЬСЯ С
FAQ'ами.  Задалбывает  отвечать на одни и
те же вопросы годами, по пять-десять раз.
зачем делаются "Открытые письма"?

 В  ближайшее время ВСЯ переписка за пос-
ледние  два-три года будет выделана в от-
дельную  оболочку.  Если обнаружится, что
клиент  знает  об их существовании, но не
удосужился  с  ними ознакомиться и, более
того,  рассчитывает на БЕСПЛАТНЫЙ РАЗВЕР-
НУТЫЙ  ОТВЕТ,  то  он  будет посылаться в
сад. С содержимым переписки "Открытых пи-
сем" можно, предположительно, ознакомить-
ся и через сети. В условиях распростране-
ния   прямо  указывается,  что  разрешено
распространение в Fido и ZX-net. ЗАПРЕЩА-
ЕТСЯ РАСПРОСТРАНЕНИЕ ИНТЕРНЕТ.

Если Леонтьев Алексей (Iscra Soft) найдет
нечто  новое в Ваших вопросах, то проком-
ментирует   самостоятельно.   Разумеется,
комментарий   будет  только  в  "Открытых
письмах".  И  потом, если Вы хотите полу-
чить  развернутый  ответ,  то,  наверное,
стоит  вложить  марки.  Вы ведь знакомы с
условиями переписки. Из Вашего письма это
явно  следует.  Зачем дурачка включать? Я
понимаю,  что  в  сетях это общее место и
общепринятый  способ  и  уровень общения,
халявки захотелось? Я знаю, что все сете-
вики халявщики, но у меня нет ни средств,
ни желания содержать халявщиков. Приучай-
тесь платить деньги. Это элементарный на-
вык, основополагающий, без него проводки,
микросхемки,  командочки смысла не имеют,
и  вырождаются в разновидность дури, типа
анаши.

Теперь что касается Jackals RTS. Грозиться к осени сделать. На прошлой неделе
получил от него письмо. 

По  проекту  ЧВ-2  никаких  сведений нет.
Буквально вчера, в воскресенье (15.07.01)
говорил с Медноноговым. Он абсолютно не в
курсе,  что происходит с его исходниками,
которые он выложил в сети на ХАЛЯВУ, т.е.
спустил  в  канализацию.  Более того, ему
теперь  на  это начхать. Т.е. предположе-
ния,  которые  были  высказаны  ранее,  и
ОПУБЛИКОВАНЫ  В "ОТКРЫТЫХ ПИСЬМАХ", подт-
верждаются.

                                                                               
                                         (c) Nemo.

P.S. "Да уж..." - как говорил Киса Вороб-
ьянинов.  Один  и  тот же человек написал
ТРИ  письма с РАЗНЫХ адресов и НИ РАЗУ НЕ
ВЛОЖИЛ  МАРКИ. Вот ведь дубарей земля но-
сит.  (см. письмо N 266, на третье письмо
отписка  - см. текст второго письма). Все
три  письма  на  одинаковых  конверта,  и
изображением горного козла. Шифруются ко-
роче, ну прямо, детский сад. Смех и грех.