Eldorado 02 - Экспертиза - прохождение игры Mercenary.
© Просто Дядька, 1995
© Novagen Software Ltd, 1987
М E R С E N A R Y
(
Escape from Targ)
КАК ВСЕ НАЧИНАЛОСЬ...
Уже год, как Вы сели за штурвал могучего 
истребителя "Стерегущий".  Освобождая     
родную Землю от толп инопланетян.  Набив  
руку в истреблении беззащитных пришельцев,
вы стали героем своей планеты.  И вот уже 
всю планету накрыла радарная сеть.        
Неосталось мест, где бы пришельцы смогли  
проскользнуть незамеченными.  От "Красного
грома" никто не уйдет!  А что-же дальше?  
 А дальше был Марс.  Да!                  
Марс это что-то посерьезней.  Он может    
произвести впечатление.  Но первое        
впечетление, как всегда неверно.  Уже
после десяти минут боя, можно понять, что 
захватчикам некуда дется и 'им достанется 
на орехи'.                                
 В очередной раз проверив свой бластер на 
Эфемeре, Вы остаетесь один на один с      
компьютером базы.  Ба-бах.......   И Вы,  
вроде как остались неудел.  Кому нужен    
пилот в отставке.  Надо  подумать и о     
будущем.  А это будущее представляется в  
довольно мрачных тонах...                 
 Однажды в солнечный, майский день, к     
скамейке, на которой Вы тихо-мирно        
отдыхали, подвалил весьма странного вида  
старик.  Пристально разглядывая сидящего  
на скакейке парня, присел рядом и         
заговорил с небольшим акцентом.           
Он сделал необычное предложение:          
 Что представляет галактическую империю.  
Последнее время стали часто пропадать     
корабли. И не только торговые.  В пропаже 
подозреваются  насекомообразные, ставшие  
часто появлятся в освоенных 8 галактиках. 
 А совсем недавно, империя прознала о     
варварах, живущих на краю мира.  Был
проведен психологический анализ.  Раса    
является очень активной, убивающей все и  
вся живое.  Империи пришлось делать выбор:
Либо забыть о варварах, либо быть         
уничтоженной Таргонами.  Жители империи   
выбрали первое.  И вот он здесь.          
Согласитесь-ли Вы немного повоевать во    
имя свободы.                              
 Ну как же, Вы не смогли отказаться.      
 Прошло не так много времени, и Вас       
пригласили лететь на "Пристиниуме" к      
Гамме-5.                                  
 Но тут.  И вот так всегда!               
 "Трах! Бах! Та-ра-рах!!!"  У Вас         
произошла авария и .... бу-у-мм!!!        
 Вы рухнули на планете ТАРГ.
MERCENARY (Escape from
T
arg)
Эта игра призвана удовлетворить вкусы    
многих.  Она сочетает в себе небольшой    
адвeнтюрнуй сюжет, несложные в освоение и 
простые в управлении имитаторы самолета и
автомобиля и, наконец лабиринт, вмещающий 
около 180 помещений.  И бизнесмены        
неостанутся без дела.  В игре имеется З8  
предметов для торговли.  Отличная ЗD-     
графика, подобная 'элитовской'.           
 Не обойдены вниманием и любители         
пострелять (как с воздуха, так и с земли).
Но не стоит стрелять во все что Вы видите.
Можете получить и сдачи!                  
 После Вашего падения появится сообщение  
о продаже катера "DOMINION DART" по цене  
5000 кредитов.  Вы распологаете 9000.     
 Покупаем?                                
Если берете жмите
Y(да)
и, заплатив 5000, 
можете смело садиться в катер(подойдя к   
нему).  В слчае отказа
(N),
Вы сможете    
воспользоваться катером, но при первой же 
попытке сесть в него можете получить п... 
(да простят меня дети), т.е. будете       
атакованы кораблем пальяров. Есть конечно 
возможность уйти от атаки, но это не для  
новичков.  Без уничтожения необойтись.    
Если же попытаетесь смыться, то придется  
биться уже с несколькими кораблями.
ОБ УПРАВЛЕНИИ.
1. ELEV
- угол между продольной осью      
   корабля и горизонта.
2. ALTITUDE
- высота.  Некоторые катера   
   могут забираться до 10200 метров.
3. SPEED
- скорость.  Может быть          
   положительной и отрицательной          
   (задний ход).
4. СОМР
- компас.  Показывает лавирование 
   в градусах.
5.
Этот прибор показывает кому принадлежит
   данная локация: синий цвет - не        
   пренадлежит никому, красный -          
   принадлежит механоидам, голубой -      
   принадлежит пальярам.
6. LOC
- размещение.  В точке 110-110
координаты меняют знак. Это лишний раз 
   доказывает, что земля все же круглая.
7.
Индикатор набора высоты.  Загорается,  
   если катер находится ниже 250 метров.
8.
Окно для бортового компьютера (и       
   знающих английский язык).
КЛАВИШИ.
Игра поддерживает всего три интерфейса   
джойстиков:
CURSOR
(5,6,7,8,0);
SINCLAIR
(6,7,8,9,0);
KEMPSTON.
Вне корабля можно передвигаться вперед,  
назад и вращение вокруг своей оси.        
 В корабле - вверх/вниз - поднять/        
опустить нос и добавляется стрельба.      
Стрелять лучше в очках.
ОСТАЛЬНЫЕ КЛАВИШИ.
1,2,3,4
- скорость (4 - максимальная).
SYMBOL SHIFT + 1,2,3,4
- задний ход.
CAPS SHIFT + ENTER
- пауза.
CAPS
SHIFT  + S
- отгрузка состояния на  
диск.
CAPS SHIFT + L
- загрузка отложенной игры.
CAPS
SHIFT + Q
- целесообразно          
использовать при потере катера.  После    
нажатия Вы оказываетесь в катере, а все   
предметы, имевшиеся в руках, случайным    
образом разбрасываются по городу.
T
(ТАКЕ)
- поднять.  Всего можно          
переносить до 10 предметов.
D
(DROP)
- бросить предмет.
В
(BOARD)
- сесть в катер.
L
(LEAVE)
- выйти из катера.
E
(ENTER/EXIT)
- зайти/выйти из ангара.
ИГРА.
При удачном стечении обстоятельств Вам   
удалось подняться на борт катера и даже   
взлететь.  И это хорошо.  Через           
некоторое время от пальяров приходит      
сообщение:                                
"Возможность заработать.  Для получения   
подробных инструкций посетите BRIFFING    
ROOM в комплексе, находящимся в 09-06"    
 09-06 - координаты ангара, служащего     
входом в комплекс. Всего таких комплексов 
семь, и еще один находится в воздухе -    
жилой корабль пальяров.                   
 Все комплексы имеют общий подвал. Подвал 
- это подземный лабиринт.  Основная связь 
в лабиринте происходит посредством дверей.
Но не во все двери можно пройти.  Очень   
часто встречаются запертые двери.  К ним
понадобятся ключи.  Их несколько видов,   
двери имеют форму ключей, которыми они    
открываются.  Встречаются так-же и темные 
комнаты, в которые не следует соваться    
без фотонного излучателя.  Двери в такие  
комнаты прямоугольные с нарисованным на   
них треугольником.  Имеются и комнаты     
ловушки.  В них попадать не следует.      
Двери в эти комнаты обозначены заметными  
знаками, которые понятны и ребенку.       
В комплексе имеются еще и телепортационые 
системы действующие в одну сторону.       
На плане они обозначены одной чертой.     
Двойной чертой обозначены комнаты         
работающие в обоих направлениях.          
 Придя в BRIFFING ROOM, Вы прочтете       
предложение подработать (от пальяров). Но 
не спешите стремглав выполнять предложение
пальяров.  Загляните в инструментальную   
комнату в комплексе механоидов.           
Вам предложат точно такую же работу.      
 Далее все зависит от Вас.  Вам решать    
работать на "тех" или на "этих".  Но если 
Вы продадите механоида пальярам, то уже
не удастся толкнуть какую-либо вещь       
механоидам.  Они потребуют вернуть их     
лидера на место.                          
А это невозможно.  Проданные вещи больше  
не поднять.  И еще, при малейшем          
подозрении на то, что Вы работаете на     
пальяров, механоиды не заплатят ни        
кредита за уничтожение строений пальяров. 
 И не следует с головой бросаться в бой,  
так Вы можете остаться без средств.       
 Можно задать вопрос для чего все это?    
А Вы не забыли название игры.  ПОБЕГ С    
ТАРГА.  Когда у Вас будет достаточно      
средств, то в течении двух минут          
космический корабль будет доставлен к     
воздушной базе (локация 08-08), и имея    
гипердвигатель Вы можете отправлятся      
дальше по своим делам.                    
 А можно и уталить свою кровожадность.    
Выйти на какую-либо дорогу и взрывать все 
что проносится под крылом. Пока очередной 
атакующий корабль не изловчится и не      
всадит в брюхо заряд плазмы.  И это не    
страшно.  Вы достаете из широких штанин -
катер. И снова в бой.  Но следует помнить 
сколько осталось машин.  А нето придется  
топать до ближайшей локации пешком.       
Хорошо, если она окажется недалече.  В    
противном случае Вам топать и топать.
ИГРОВОЙ СЛОВАРЬ.
ARMOURY
- склад с оружием.
STORES
- запасы.
EXCHEQUER
- финансы.
KITCHEN
- кухня.
CONFEREDE ROOM
- конференцзал.
INTERVIEM ROOM
- комната для прессы.
CONTROL ROOM
- комната управления.
ENGINE ROOM
- машинный зал.
POWER ROOM
- энергетический пульт.
КОЕ-ЧТО O ПРЕДМЕТАХ.
ANTIGRAV
(
AN)
- антигравитатор.           
 Чрезвычайно полезная вещь.  Служит       
 для поднятия тяжелых предметов.  Опять   
 же можно поднять только 10 предметов.    
 Но каких!  Захотели подраться?  Накидали 
 нужные Вам предмету на антиграв типа     
 гипердвигателя, нескольких машин для     
 передвижения, космического  корабля  и   
 можете ни о чем небеспокоится. А надоело 
 летать опуститесь в ангар, засунте       
 корабль на котором летали на антиграв, и 
 сможете свободно топать по подземелью    
 пешком.  Куда сами соизволите.
S
- корабль.
MIG
- самолет.                            
 Весьма неплохой самолет.  В бою хорошо
слушается управления.  Но скорость имеет 
 меньшую, чем у DOMINION DART и найти его 
 ангар не так просто.
DATA BANK
(DB)
- банк данных.
GOLD (
G)
- золото.
ANTENNA
- антена.                         
 Без антенны Вам неудасться смыться с     
 планеты хотя Вам и нужно это сделать.    
 Даже если уже есть куча кредиток.        
 Антенна понадобится для связи.  Ее       
 следует устанавливать в (COMMUNICATION   
 ROOM).  И тогда сможете ловить передачи.
COFFIN
- гроб.                            
 Применение этому предмету найдите сами.  
 Ну а если, не найдете, то Вам же лучше.
LARGE BOX
- большая коробка.
S
- свой катер.
CHEESE
- сыр.
NEUTRON FUEL
- нейтронное горючее.
USEFUEL ARMAMENT (
U)
- полезное оружие.   
 Сей предмет Вы не сможете спутать и      
 продать не туда.  Но Вы можете его       
 оставить на память о Тарге.
WINCHESTER
(W)
- винчестер.
NOVADRIVE
(N)
- гипердвигатель.          
 Всем известно, что всякому аппарату      
 не обойтись без двигателя. Даже у лошади 
 он имеется.  В этом плане и звездолет не 
 исключение.  В дальних космических       
 полетах может понадобиться очень много   
 оборудования.  А вот места на корабле не 
 так много.  Люди написавшие эту игру     
 глубоко об этом задумались.  И вот Вам   
 маленькое наставление.  Постарайтесь     
 в пламени безжалостных боев
НЕ ПОТЕРЯТЬ
ГИПЕРДВИГАТЕЛЬ.
Иначе придется искать   
 его до своих последних дней.
INTER STELLAR SHIP
(IS)
- звездолет.      
 Когда Вы накопите достаточно средств, то 
 сможете позволить себе такую малость,    
 как звездолет.  Мило поболтав по радио с 
 кораблем "ГЕРЦ", арендуйте его.  Для     
 этого нужно всего 999999 кредитов.
MEDICAL SUPPLIES
(
MS)
- медикаменты.
FLYING SAUCER
(FS)
- летающая тарелка.
SHIP
(
SH)
- другой корабль.
METALL DETECTOR
(MD)
- металлоискатель.   
 Металлоискатель может понадобиться если  
 Вы пожелаете подзаработать еще окромя    
 торговли предметами найденными в         
 комнатах.  Он поможет Вам отличить       
 пальяров от механоидов.  И те и другие   
 обещают выплатить Вам за уничтожение     
 строений врага солидные суммы.
POWERAMP
(
РА)
- усилитель.                
 Сам по себе усилитель не спутать несчем. 
 С первого взгляда ясно для чего его можно
 использовать. Очень уж похож на оперенье 
 для стрелы.  Я очень Вам пожелаю найти   
 его сразу.  Благо он и лежит под боком.  
 Хотя и заперт.  В противном случае и не  
 старайтесь добраться до летающего города.
CATERING PROVISIONS
(СР)
- провизия.
PHOTON EMITTER
(РЕ)
- фотонный излучатель.
 Излучатель Вам не сразу, но понадобиться.
 В некоторые места можно пробиться только 
 с ним.
ANTITIME BOMB
(AT)
- антивременная бомба.
ENERGY CRISTSL
(ЕС)
- энергетический      
 кристалл.
SIGHTS
(SI)
- очки.                       
 Очки помогут Вам передвигаться по        
 коридорам.  Это значит, легче пролезть в
дверь.  А в бою они просто незаменимы.
Q
- катер.
MECHANOID
(М)
- механоид.                 
 Механоид мне что-то не попадался.        
 Попытайтесь его найти.  Он наверное не   
 бегает сам.  Но поиски связаны с риском.
PASS (
Р)
- пропуск.                       
 Пропуск можно получить в награду за      
 уничтожение локаций, оккупированных      
 механоидами.  Он позволяет войти в ангар 
 расположенный в 0З-15.
ЛОКАЦИИ.
На карте города представлено много       
локаций.  В боевой обстановке             
металлоискатель поможет Вам отличить чъи  
они.  А на карте локации механоидов       
отмечены кружочками, а пальяров -         
квадратами.
Вот их координаты которые Вам могут       
понадобиться:
15-02
тренер и лошади
12-13
аэропорт Джордана
8-7
стадион Бошана
6-0
уолтонский монумент 
                      знаменитому         
                      архитектору
6-3
улица Сталярос
7-9
дом лидера пальяров 
В связи с тем, что на планете идет война  
координаты, власть и названия могли быть  
изменены.  Галактическая федерация и      
галактическая империя не располагают      
свежими данными.  Они были засекречены    
после вторжения Таргонов в эту часть      
галактики.  В городе имеются весьма       
спецефические сооружения.  Это рекламные  
щиты и странный предмет, называемый -     
NOVABILL, очень напоминающий профиль
заядлого бюрократа.  При попадании в      
рекламный щит "ATARI" Вас похвалят. После 
того как Вы разнесете щит фирмы NOVAGEN   
атаки механоидов и пальяров становятся    
весьма профессиональными.
Вот координаты всех ангаров.
09-06
комплекс пальяров
09-05
соединен коридорами с 09-06
03-00
комплекс механоидов
03-15
секретный ангар пальяров
11-13
комплекс пальяров
81-35
комплекс пальяров
110-110
эти координаты несколько неточны 
т.к. он находится далеко за пределами     
города.  Чтобы его найти нужно подняться  
на высоту 10-15 километров на этой
координате.  Внимательно поискав у себя   
под ногами Вы можете увидеть точку.  Вот  
она-то и может оказаться комплексом. Если 
же Вы попали не туда , то поднимитесь и   
поищите снова.  Ангар там есть.           
Проверено.                                
 Последняя из локаций пальяров это их     
жилой корабль.  Его координаты 08-08, а   
высота 64997 метров.  Добраться до него   
это только полдела, надо еще              
состыковаться.  Снизу корабль выглядит как
звезда и отичить его от звезд не так-то   
просто.                                   
 Удобней, найти нужные координаты и       
подниматься вертикально вверх. Незабудьте 
прихватить усилитель.  Поднявшись на      
высоту около 65200, желательно, сбросить  
скорость и развернуться к планете.  Под   
собой Вы и увидите город.  Прежде чем     
опускаться следует совместить скорости    
вращения города и катера.  Подлетев на    
достаточное расстояние, переходите на     
первую передачу и достигнув высоты 64997  
метров, останавливайте катер (клавиша
SPACE).                                   
 По своему опыту знаю, что первый раз     
сесть трудновато.  Для стыковки нужна     
почти "элитовская"  техника.  А вот       
стыковочного компьютера не имеется.       
Будьте внимательны и осторожны, у Вас все 
получится.                                
 Во время своих прогулок по кораблю       
следует быть максимально осторожней.  Не  
слсдует совать нос в опасные места.  Вы   
можете упасть и ушибиться.  А падать-то   
неблизко, сесть же в катер, пока будете   
падать, не представляется  возможным.  Он 
тяжелее и сразу значительно обгонит Вас в 
падении.
КОРАБЛИ.
В игре имеется пять типов кораблей.  Я   
дам координаты этих кораблей.
08-08
- Этот корабль Вам предложат      
  купить когда Вы рухните на планету.  Он 
  стоит 5000 кредиток.  Самый быстрый
корабль.
09-05
- Его скорость 19З1 метр,         
  передвигается только по поверхности.    
  Не имеет З и 4 задние скорости.
03-00
- Скорость 8З1 метр.  Довольно    
  маневреный катер.  Все корабли, Вас     
  атакующие, именно этой конструкции.
12-13
- Скорость 415.  Наиболее         
  бесполезный вид транспорта.             
  Передвигается только по поверхности.    
  Не имеет 4-ю заднюю скорость.  В той    
  версии, что есть у меня, он имеет       
  странный вид, но передвигаться          
  на нем можно.
110-110
- Наилучший катер для боя.      
  Имеет скорость З750.  Чтобы его найти   
  Вам придется потрудиться.  Самую        
  малость.  Катер обладает небольшим      
  радиусом поворота и неплохой скоростью, 
  что позволяет эффективно вести бой с    
  другими кораблями.
ЦЕНЫ.
Как известно любой товар имеет цену. И   
вот цены на предметы, перевозимые Вами.   
__________________________________________
ПРЕДМЕТ
ЦЕНА
МЕСТО НАЗНАЧЕНИЯ
__________________________________________
ценное оружее
-   пальяры      65.000     
-------------   механоиды     120.000     
                                          
место назначения -     ARMOURY
энергетический кристалл
-                 
-----------------------                   
                  пальрры     100.000     
                механоиды     100.000     
                                          
место назначения -     POVER ROOM
провизия
60.000     
---------    KITCHEN
золото
100.000     
---------    EXCHEQUER
механоид
250.000     
---------    INTERVIEM ROOM
пепсикола
50.000     
---------    CONFEREN СЕ ROOM
медикаменты
40.000     
-----------  INFIRMRY
банк данных
100.000     
-----------  CONTROL ROOM                 
                                          
                                          
 И в заключении нескольмо слов...         
Может где-нибудь найдутся достаточно      
мощные програмисты, которые обьединят две 
такие отличные игры, как "ELITE" и        
"MERCENARY".  С первого же взгляда они    
напрашиваются на это.
Удачи им!
Умение, как впрочем и им, оно очень      
понадобится и Вам.   Хотя со схемами      
локаций пройти эту игри будет значительно
проще.
Удачной Вам игры!
29 декабря 1995г.
Дядька приносит Вам свои глубочайшие     
извинения за допущенные в тексте ошибки.  
Он не имеет таких блестящих знаний, что   
имеете Вы.                                
                                          
 "
Э"
: Ничего страшного - ошибки Мы        
исправим, а вот написать описание - это   
да...   А насчет об'единения двух игр,    
об этом стоит подумать.   И еще, огромное 
Thanks (спасибо), за столь интересное и   
подробное описание.