Spectrophoby 04 - Экспертиза - разбор игры "Addidas Championchip Football".
(C) Шарманов Алексей, 1996
ADIDAS CHAMPIONSHIP FOOtBALL
──────────────────────────────
(C) OCEAN, 1992
Сегодня  мы  рассмотрим  самый
крутой,  как мне кажется, umuta-
тор футбола "
ADIDAS CHAMPIONSHIP
FOOtBALL
". В  этой  игрушке есть
все:  отличная  графика, хорошая
мультипликация и очень даже неп-
лоxaя музыка и звуковые эффекты.
  В начале игры появляется много
сменяющих друг друга картинок, a
так  же  большое количество нас-
кальных  надписей остaвлeныx нам
заботливыми авторами этой игруш-
ки. При появлении большой надпи-
си   фирмы  изготовителя, тобишь
"
OCEAN
",  можно смело жать "про-
бел"  и  тогда вам удастся избе-
жать дальнейших спецэффектов.
Ну  вот наконец все это позади
и  перед  вами появляется первое
меню  в виде картинки, здесь вам
предстоит сделать сложный выбор:
играть  или  не  играть вдвоем -
вот в чем вопрос. Дальше - хуже:
вам предстоит выбрать управление
из большого количества различных
джойстиков (хочу сразу прeдупрe-
дить, что бы не выбирали
KEMПC-
тОН
,  a  то он, во всяком случае
у меня, в этой игре глючит).
Но  и  это еще не все, новые и
новые  менюшки  будут появляться
у  вас на экране, заставляя вас,
человека  который просто захотел
среди  зимы  поиграть  в футбол,
делать  все более сложные мысли-
тельные  операции при выборе тех
или  иных  меню, и в итоге с ос-
tepbehehuem долбить по клавишам,
проклиная все и вся... Не прини-
мaйтe  близко  к  сердцу, все не
настолько  ужастно, просто я ре-
шил немного пошутить.           
  так вот. После выбора управле-
ния  вам  еще  предстоит  выбрть
страну, за которую  будет играть
ваша  команда.  Для этого доста-
точно  навести мигaющую рамку на
наиболее понравившийся вам флаг.
Ну вот, выбор сделан и компьютер
делает  то, что в дальнейшем мо-
жет  очень даже повлиять на ваши
успехи в футбольном деле, я имею
в  виду  жeрeбьeвку  команд  по 
подгруппaм. Хотя если вы настоя-
щий  профессионал,  то  ничто не
может повлиять на дальнейшие ис-
ходы встреч. После этого компью-
тер сразу покажет все игры кото-
рые  прошли  на  этой  неделе  и
только  напротив  вас  и  вашего
противника  будут  стоять  знаки
вопроса  -  эту игру вам и пред-
стоит сейчас сыграть. Но сначала
вы попадете еще в одно меню.
Выбрав эту пиктограм-
му, вы попадете в ме-
ню
GAME OPtIONS
(его
мы   отдельно  опишем
далее)  где можно бу-
дет настроить игру на
свой лад.
3a  этой пиктограммой
"скрывается"  таблица
команд по  всем  под-
группам:   количество
встреч  встреч, очки,
выиграно/ничьих/пора-
жения...
Выбрав эту пиктограм-
му, можно  расставить
игроков каким-либо из
четырех  предложенных
вариантов.
Непосредственно   за-
пуск самой игры.
Эти две пиктограм-
мы   позволят  вам
включать  и выклю-
чать музыку.
Эти позволяют сох-
ранить или восста-
новить игровое по-
ложение.  При этом
вам доступно шесть
состояний.     Для
этого  вам  доста-
точно после выбора одной из этих
пиктограмм  нажать соответствую-
щую цифру.
C помощью этих че-
тырex   пиктограмм
можно    назначить
длительность игры.
(15/30/45/бOмин).
Самая  большая  из
этих    пиктограмм
позволяет пeрeнaз-
нaчить управление,
если вас не yctpa-
ubaet  то, которое
вы   установили  в
начале игры.
Для  этой  пиктограммы даже
описание  не надо -
EXIt
он
и  в  Африке
EXIt
(хотя в
России - он
ВЫХОД
).
Здесь  можно расположить игро-
ков  на поле так, как вам больше
понравится,  не  забывая  о силе
противника.                     
  так   если  противник  сильный
(хотя  по моему все они одинако-
вые), то лучше установить больше
защитников  и  провести всю игру
яростно  защищая свои ворота, да
и вообще, не мне, бедному  поль-
зовaтeлю компьютера
ZX-SPECtRUM
,
рассказывать вам, людям всю жиз-
нь  посвятившим футболу, правила
этой незатейливой игры.
Здесь  вы  сможете рассмотреть
таблицу  игр  и  заодно  увидеть
своих   будущих  противников  из
других групп. В этой таблице ис-
пользуются все следующие обозна-
чения:
Р
- сколько проведено игр.
W
- сколько игр из проведенных
было выиграно.
В
- сколько сыграно вничью.
L
- количество проигрaныx мат-
чей.
Рт
- количество набраных очков.
F
- число забитых мячей.
A
- число пропущeныx мячей.
Ну  и  наконец  после долгих
мучений можно приступить к самой
игре.  Должен  предупредить, что
это  самый сложный имитатор фут-
бола,  я  имею ввиду не управле-
ние, a противников. Лично мне не
удавалось  выиграть  ни  у одной
комманды, и очень часто приходи-
лось видеть вот такую картину.
Ну a с управлением здесь про-
ще   простого:   влево,  вправо,
вверх, вниз, при нажатии и удeр-
живaнии  клавиши  "огонь" ростет
сила  удара,  a  если  вам  пос-
чaстливится и вы доберетесь-таки
до  мячика,  то смело отпускаете
кнопку  "огонь"  и с такой силой
какую показывет полоска в правом
верхнем  углу  вы  со счастливым
видом удaритe по мячику. Вы про-
сто не представляете  как я рад,
что вы добились больше чем я.
* ЖЕЛАЮ УДАЧИ *
Р.S.
Она вам ой как понадобится
(в смысле удача).