#Z80 01 - Реклама - Реклама и объявления.
┌────────────┐
                  │  Реклама   │
                  └────────────┘


          Фирма "Condor Soft" (Ярославль):

   Предлагает вашему вниманию широчайший выбор
п/о  для компьютера "ZX-Spectrum" на 5'25" и 3'5"
дискетах !!!

   Ежедневное пополнение новинками !!!

   Каждое  воскресенье на Ярославском авторынке
(ул.Мельничная) - минирадиорынок (с 9:00 до 12:00)

   Рассылка программ по почте !!! Подробный каталог
п/о высылается.

   Со всеми предложениями обращаться:

   mail:   150062  Ярославль,  Доброхотова  11-58,
Лебедеву Алексею Владимировичу

   phone: (0852) 35-13-02 (Алексей)

   e-mail: marchcat@uniyar.ac.ru

   irc: #amigarus and #z80 (Marchy)

               ────────────────────

    Внимание! Продается компьютер "Amiga-600".

   В комплекте: сам компьютер (HD-шный ROM), блок
питания,  мышь, видеошнур, 2 книжки, 3 фирменных
инсталляционных  дискеты,  фирменная  коробка  +
игровой или системный софт (по желанию).

   Дополнительно компьютер может комплектоваться
- еще 1 мегабайтом или 'винчестером'.

   Цена: договорная.

   Со всеми вопросами и предложениями обращайтесь:

   телефон: (0852) 35-13-02 (Алексей)

   e-mail: marchcat@uniyar.ac.ru

               ────────────────────

                    ВНИМАНИЕ:

   Реклама и объявления принимаются БЕСПЛАТНО,
хотя  спонсорская поддержка не исключена и, даже
всячески поощряется.

   Все   рекламные   объявления   публикуются   на
протяжении  3-х  номеров  или  более  (если  это
отдельно оговорено в вашем письме).

   За  содержание и достоверность рекламы ВСЮ
ответственность несет сам РЕКЛАМОДАТЕЛЬ.


              ─────═════════─────