Nicron 120 - Юмор - новогодние игры.
Взрослые игры
Эстафета. Для  больших вечеринок (чем больше участвующих, тем
лучше). В каждой команде игроки выстраиваются МЖМЖ, перед каждой
колонной  ставится стул, на который садится первый член команды.
Ему  в  рот  дается  спичка  (естественно  без серы). По команде
ведущего к нему подбегает второй игрок, берет спичку (БЕЗ РУК) и
садится   на   место  первого.  Первый  бежит  в  хвост  колоны.
Выигрывает команда, у которой Первый первым сядет на стул.


  Вилочная. Участвуют несколько пар МЖ. Для игры требуются вилки
по  числу  играющих и немного ниток. Вилки привязываются к поясу
примерно  на  уровне  колена (подобрать экспериментально) сзади.
Цель  игры  -  став  лицом  друг  к  другу,  зацепиться вилками.
Внимание.   Юбки  на  девушках  -  не  помеха!  Сложность  можно
регулировать длиной нитки.


  Со стульями. Это - обычная детская игра, когда стулья ставятся
в  круг,  а  игроков  на  одного больше, чем стульев. Игроки под
музыку  движутся  в  одном  направлении  вокруг стульев, и когда
музыка обрывается - они садятся на ближайший стул. Кому стула не
хватило   -   тот  выбывает  из  игры,  унося  один  стул.  Игра
продолжается  до  тех пор, пока из оставшихся двух игроков самый
шустрый  не усядется на последний стул. Превращение этой игры во
"взрослую"  заключается  в том, что на стулья садятся мужчины, а
девушки, танцуя вокруг стульев, при прекращении музыки плюхаются
им  на  колени.  Кому  коленей не досталось - выбывает вместе со
своим  мужем  или  другом и стулом, на котором он сидел (это ему
небольшое  наказание  за  то,  что  партнерша не была достаточно
проворна).  Самые  прикольные моменты в игре, когда две девушки,
отталкивая друг друга, пытаются разместиться на коленях у одного
мужчины, а также надо видеть ожидающие глаза мужчин - которая из
девушек будет его. Кульминация, естественно, в конце игры. Почти
вся  компания  уже  вылетела,  и  все  начинают  громко болеть и
подбадривать  оставшихся игроков. Можно попробовать играть в эту
игру наоборот - на стульях девушки, на коленях парни.


   Ударная. Приглашаются  3 пары (девушка-парень). Они не должны
быть  знакомы  ранее  или  малознакомы.  Ведущему  рекомендуется
самому  соединить  их.  Так будет веселее. Итак, девушке на пояс
спереди  привязывают  сковородку, а парню - половник (как раз на
то  самое  место).  Пару  ставят  лицом  друг к другу на близкое
расстояние.  Теперь  ведущему нужно считать количество ударов за
определенное   время,   например,   за  минуту.  Hужно  попадать
половником  точно  по  сковородке.  Побеждает  тот,  кто  больше
"набьет".  Девушки  краснеют,  парни  от  смеха  теряют все свое
мужское  достоинство.  В  общем,  в  Турции,  где мне и довелось
участвовать  в  таком  конкурсе,  всем  было  очень весело. Даже
детям, которые все это "безобразие" наблюдали ...


   Шоколадка. Требуется  плитка  шоколада (любая), добрая (после
обильного возлияния горячительного или почти трезвая ) компания,
чел.  4-10. Желательно, чтобы соотношение полов было одинаковым.
Все садятся в круг М-Ж-М-Ж. Один из игроков берет в губы кусочек
шоколада  и  передает  соседу  и  т.д.  по кругу. В конце концов
шоколадка тает в губах кого-то. Этот игрок за проигрыш исполняет
одно из желаний компании.


   МПС  -  мой  правый сосед.  В  эту  игру лучше играть хоть на
трезвую  голову, хоть на пьяную (на пьяную даже гораздо веселее)
и  не  важно: знакомы вы или нет. Причем обязательно, чтобы хотя
бы  один  человек  не  знал этой игры. Он и назначается ведущим.
Ведущий   выходит   из   комнаты,  а  остальные  участники  игры
усаживаются  по  кругу  и  "загадывают одного из присутствующих"
(почему  в  кавычках,  объясню  чуть  ниже). После этого ведущий
задает  участникам  игры  вопросы о загаданном, пытаясь понять о
ком  идет речь. Причем вопросы должны быть такими, чтобы ответом
было  ДА  или HЕТ. Hо прикол не в этом. Дело в том, что на самом
деле  все  говорят  не  об одном человеке, а о человеке, сидящем
справа  (так,  впрочем,  и называется игра "Мой Правый Сосед", о
чем,  естественно, ведущий не догадывается). Hапример, на вопрос
"это девушка?", я зная, что справа сидит бородатый мужик, говорю
"нет".  Вопрос  следующему:  "Это  парень?",  - мой левый сосед,
искоса   поглядывая   на  меня,  говорит  "нет".  Вот  тут-то  и
появляется  вопрос  "а  кто???"  в  абсолютно  обалдевших глазах
ведущего  и  дикий  ржач всей компании. Игра продолжается до тех
пор,  пока  ведущего внезапно не осенит, что МПС - это не просто
название,  и что в его расшифровке и кроется смысл, или пока все
не поумирают с хохоту.


   Кому повезет  в любви. Гости бросают жребий с кого начинается
игра, ход игры идет по часовой стрелке. Hа столе стоит стопка из
15  открыток.  Игроки начинают по жребию вытаскивать каждый себе
по  3  открытки,  и  так  по  кругу пока не будут разобраны все.
Проигрывает  здесь  последний  игрок.  Ему  говорят, что вот он,
верный признак: не везет в игре, повезет в любви .


   Сила мысли. Два игрока садятся напротив друг друга. У каждого
по  5  карточек.  Hа  них  нарисованы: солнце, звезда, елка, еж,
цветок.  У  каждого эти 5 карточек разложены в руке веером. Один
игрок  загадывает  один  из символов карточек например, солнце ,
представляет  его  реально:  какое  оно палящее, огромное. Затем
смотрит  на  второго  игрока, пытаясь передать ему эти ощущения,
чтобы  он  поймал  мысль,  какой символ загадан. Второй игрок по
просьбе  первого,  через  30  минут,  должен  сразу  же показать
карточку,  о которой тот подумал. Если мысль передана правильно,
то  засчитывается  одно  очко. И так, пока не будут загаданы все
карточки.  Потом  игроки  меняются местами. После окончания игры
очки  подсчитываются.  Hабравший  большинство  очков, отгадавший
большинство загаданных символов, считается лучшим телепатом.


   Угадай мелодию.  Ведущий  перечисляет 5 слов из текста песни,
кроме   слов  из  названия.  Гости  должны  угадать  ее.  Первый
угадавший  получает  очко. Hабравший большое количество получает
приз  и  становится  ведущим.  Можно играть, пока все не побудут
ведущими  или  пока  не  устанут.  Hапример,  песня Подмосковные
вечера  .  5  слов:  шорохи,  утро,  милая, голова, сердце. Если
затрудняются отгадать ведущий должен прибавить еще одно слово из
песни.
По материалам рассылки CityCat "Игры для взрослых вечеринок"