Born Dead 0A - Обзор - Обзор новинок: Forever, Heresy #1, Helicopter, Pussy.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇОБЗОР СОФТА ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED CO.^XTM

                             FOREVER
                    (c) Digital Reality'98-99
                 FunTop'98 demo compo 2-nd place 
                        post party release
                      Размер: 1205 секторов

Ну-с,  значится  FOREVER....  Долго  же пришлось ждать ценителям
демок  выхода  этого  финального  релиза. Во истину, не прошло и
года!  Правда,  все  это  время  каждый  мог  посмотреть  версию
FOREVER, представленную на FT'98, в отличии от ситуации с тем же
REFRESH'ем,   например.  С  появлением  финальной  версии  демки
DR-ненавистники могут кричать о еще большем количестве анимации,
ну  а  фанаты  бить  себя  в  грудь  -  заявляя о новом уровне в
дизайне.  Не  относящиеся  ни  к  тем,  ни  к  другим, попытаюся
изложить ситуацию, как она видится мне.

Демка  подверглась  достаточно сильным изменениям и поскольку за
прошедшее   время  многие  успели  полюбить  (возненавидеть)  ту
версию,  что  была  доступна,  с  появлением  post party release
ситуация  осложнилась. С одной стороны, FOREVER+ стала несколько
лучше, но с другой стороны многое, что было так дорого миллионам
зрителей, DR'овцы нещадно похерили...

К  глобальным  изменениям следует отнести прежде всего полностью
переписанный  sound-track,  не измененным осталась лишь музыка в
эпилоге.  Причем  то,  что  музыка  изменилась  в худшую сторону
заметно даже непрофессионалу! Куда, например, скажите мне делось
чудесное  соло  в момент WHAT DO YOU FEEL WHEN YOUR DIE???? Нету
его, нету... А что за каша прет из динамиков сразу после воронки
с душами? Да, воронка - единственный принципиально новый элемент
в  демке,  причем,  совершенно очевидно, что это опять же чистая
анимация,   идею   которой   FLYING  блестяще  позаимствовал  из
BOOST/DoomsDay  (Pc).  Правда,  еще в начале добавлена небольшая
часть с крутящимися DR'овцами a-la BINARY LOVE, _НО_ как все это
старо  и ненужно... Именно за что мне нравилась FOREVER, так это
за  то,  что в ней не было никакого излишества из серии CODED BY
ВАСЯ  ПУПКИН,  GFX  BY  ИЛЬЯ ЗАЛУПКИН.... Был чистый сюжет, но в
том-то и дело, что раньше был, а теперь весь вышел...

Ну,  правда,  тут  и  из  хорошего есть что подметить! Гениально
переделаны  рисунки  "от  руки"  в  эпилоге,  финальная анимация
(интересно,  DR'овцы их две хранят или одну и ту же показывают в
разных последовательностях?), утолщенный шрифт, опять же воронка
с  вылетающими  душами.  Самый  грамотный ход на мой взгляд, это
лицо  мужика  в перерывах между Radial Mapping'ом. Всего навсего
одна  картинка, а сюжет поддерживает очень сильно! И напоследок,
все,  что было в демке о межплатформенной розни, выкинуто нахрен
(могилки  исчезли,  а  бирку  на ноге мужика заполнили заново:).
Сделано это верно, более того, правильно!

Хотелось бы только подсказать всем начинающим демомейкерам, да и
просто  кодерам - не делайте принципиальные места в своей работе
с  использованием  одного и того же цвета с разной яркостью и на
черном  бордюре!  Дело  в  том,  что  в  ряде схем отечественных
Спектрумов имеется следующий глюк: при черном бордюре невозможно
различить,   включена  или  нет  яркость,  то  есть  если  экран
заполнить  например полосками одного цвета с разной яркостью, то
на  моем  PENTAGON'е это будет просто заполненный цветом экран -
никаких  полосок.  Вот  именно  поэтому в BINARY LOVE приходится
выбирать  пункты  меню  на  ощупь,  а в FOREVER+ кровяные тельца
летают не на фоне плазмы, а на фоне единого, белого экрана :(

Короче,  не  удастся  истинному  демо-фану  сэкономить  дисковое
пространство: так и придется хранить две версии FOREVER'а! Благо
на один диск их при желании можно уместить. Ну любят наши кодеры
доводить  демки до такого состояния... Вот и POWER UP приходится
как  party, так и post party релизы хранить. Хотя по сравнению с
Exploder'ом,   который  пол-демки  перепахал  в  post  releas'e,
FLYING, конечно ребенок :)

 Да прибудет с DR'овцами великая сила при создании новой демки!

                           HeresY #01
                    межплатформенная e-paper
                       (c) Demiurge Ash'99

         Размер: 819 секторов (+227 секторов приложения)
 
Прежде  всего  хотелось  бы  заметить, что это новое электронное
издание  из  Коврова,  совершенно  противопоказано  читателям со
слабой  психикой или череcчур восприимчивой натурой. Автор смело
употребляет нецензурные выражения на всех 4 известных ему языках
чем  обеспечивает  нужную  ясность  и  доступность  в  изложении
материала.  Кроме откровенно личных рассуждений D.Ash'а о смсыле
смерти,  в  качестве  конкретно  полезной для конечного читателя
информации  можно  привести оффициальные данные о программах "12
Тайных Книг" и Modern Word 2.0 (который находится в приложении).
Раздел  "Кодим  На  ПЦ"  при  первичном отвращении на самом деле
оказывается  гораздо  более  полезным,  чем,  например, трактаты
>>RRA>>  об  M68K,  которые  мы  тупо  публиковали на протяжении
последних трех номеров. Ну а разелы SPORAW/SHORT storys содержат
ряд  действительно  интересных  литературных  произведений,  над
которыми даже я (призванный не верить!) хорошенько просмеялся!

Исходя из определения данного автором - "газета для повернутых"-
можно  не удивляться, обнаружив материалы о Сатанизме. Равно как
постоянное  цитирование  произведений  панк-культуры  на  ряду с
основополагающими  материалами  fantasy.  Вот  такая  получается
газетка!

Лично  мне, в первую очередь, понравилось достаточное количество
ASCII  графики в  газете,  то, чего до сих пор не хватает в BORN
DEAD'е (MONSTER - ау! Когда у нас будет больше одной картинки на
номер???).  Не  менее крутой видится и сама заставка газеты где,
без   использования   сканера   (если   верить   ASH'у),  чистым
handraw'ингом   был  получeн  удивительно  похожий  на  оригинал
портрет автора.

Конечно,  газета  найдет  свой  круг читателей тем более что она
совершенно  оригинальна  и  ни  на  что  не  похожая  (ну  может
чуть-чуть  BUZZ'ом  отдает :). Хотя, если судить здраво, то круг
этих  самых  читателей  будет  резко  ограничен до тех пор, пока
автор несколько не уменьшит количество "спеифических" выражений,
на  всех 4 известных ему языках :) Однако в этом случае пропадет
та  уникальная контрастность буквально двух соседних предложений
одного и того же текста. А этот уникальный контрастирующий стиль
несомнено является лицом HeresY и (C)'опирайтом Ash'а...

И  вот  еще,  как  все  в  мире одинаково!!! Вот все вы наверное
видели  view'вер  пояснительного  текста к F.A.MEGADEMO, который
MONSTER  на  скорую  руку состряпал из BORN DEAD'а. Помните, как
там  осуществляется  выбор  отдельной  части?  Ну так как же это
похоже на селектор статей в HeresY!!!

Да!  Heresy  переводится  вовсе  не  как "херня", а как "ересь".
Учитывайте это перед первым прочтением газеты :)

                            HELICOPTER
                  Размер: 171 сектор (все вместе)
                      (c) 2d0x Великие Луки

Вот  и  еще  одна  игра,  авторов  которой сразу после запуска с
головой  выдает  легко  узнаваемый  дизайн.  Наверное,  наиболее
характерной  игрушкой из Великих Лук можно назвать FALLEN ANGEL.
Ну  так  вот,  это  лучше!!!  Во-первых,  оно  48кб only, хотя и
запускается  без  проблем  из  128K.  Но  самое главное, все три
микроигры  объединенные  в  рамках HELICOPTER'а имеют одно самое
главное,  для  меня,  достоинство - они 50fps, т.е. "фреймовые".
Если  раньше  такими чудесами нас радовал только FREEMAN/APX, то
теперь  у  него  появились не то чтобы конкуренты, но по крайней
мере  последователи. И это хорошо! Как только у народа в головах
уложится принцип делать все на "отлично" (то есть 50fps :), а не
кормить  массы  ужасными "рвущимися" и глючащими паталогами, вот
тогда,  возможно  мы  сможем действительно назвать нашу общность
СЦЕНОЙ, a не СТАДОМ :(

Всего внутри HELICOPTER'a находятся три мини-игры: 1) RIVER RAID
в упрощенном своем варианте 2) GUEST STAR - увернись от логотипа
Intel  Inside  и  наконец  3)  DATA  ERROR  -  некая  логическая
головоломка.  Все  три  игры  объединяет  главный герой - весело
нарисованный вертолет, видимый сверху.

И  еще  одним  достоинством  игры  являются очень (действительно
очень!)  качественные  и  чистые  оцифровки  проигрывающиеся (ну
конечно  же:)  по  MCC  методу.  Радостно  видеть,  что  процесс
пошел... Самплы в HeresY#01 тоже вроде как по MCC играются!

Конечно    понятно,   что   как   серьезную   игру,   HELICOPTER
рассматривать нельзя, но... Кто мешает сесть и написать например
SPY  HUNTER  или  RIVER  RAID  2000? Взять старые, как мир идеи,
заложенные   в  этих  играх  и  реализовать  их  заново,  но  на
современном,  революционном и пиковом уровне программирования. И
не  медленнее,  чем  25fps of coz! Ну не один же Freeman на весь
Спектрум?

                              PUSSY
                         (C) FATALITY'99
                      Размер: xyz секторов

Вот только стоит вспомнить ЛИХО... Не успели вы прочитать в BORN
DEAD#09  о  демоверсии  еще  только  готовящейся  новой  игры от
FATALITY, как она (в смысле игра) тут как тут!

К  моему  сожалению,  на момент составления ОБЗОРА игра в Самару
еще  не  попала,  но я совершеннейшим образом не сомневаюсь, что
FREEMAN'у  удался очередной шедевр! Более того, следует с полной
уверенностью  через  6-7 месяцев (среднее время создания FTL'ами
новой игрушки) ждать этого самого DIZZY 8: FANTASTIC DIZZY!

По  самым  последним  данным  PUSSY  это  коммерческий  проект и
следовательно  его  нужно  заказывать у авторов. Думаю, на такое
дело вы не поскупитесь!

----------------------------------------------------------------

"Га-га-зеты давай!" 
 
             Вышли свежие OPTRON'ы, 
                                и PROTON'ы и NICRON'ы
             Zx-Hard и Kr News....
             Описать всех? За$%&сь!

Вот  на  какие  пошлости тянет после прочтения HeresY! Ну насчет
NICRON'а,  я  конечно загнул, хотя давно старичка не было видно.
За изданием PROTON'а я не слежу, так что выходил ли он там новый
или  нет  -  знать  не  знаю.  А  вот  ZxHard#02  и  KrNews#09 -
объективная  реальность,  не  зависящая  от нашего сознания. Еще
несколько  номеров  Zx-News  дошли  наконец до Самары. И вот еще
что... давненько я не читывал свежего "Полесья" :)

Зато  один  темный  призрак, которого многие успели похоронить и
забыть  - восстал и был распространен по сетям. Это не что иное,
как  #12-ый  номер  газеты PLUTONIUM. Ну, ребята, как всегда, на
"высоте"...  Читалка хоть и стала новой, но работает по-прежнему
убого  медленно  и  некрасиво.  Вы  не  подумайте, что я от всех
требую   50fps   scroll.   Просто   я  отлично  знаю,  что  весь
Екатеринбург  наполнен "Кворумами", у которых есть turbo режимы.
Вот  и  пишут  местные  "кодеры"  "по-простому", без оптимизации
какой-либо...  А что, у нас же турбо, мы ж крутые.... И ладно бы
было  бы  что в этом PLUTONIUM'е читать! Ха, зато я знаю, что не
за  горами  выход нового номера ZX-PILOT'а из Коврова. Уж они то
наедут  на  PLUTONIUM  по  полной программе :) ZX-PILOT, кстати,
тоже  вышел  новый.  Однако  вернемся  к  PLUTOMIUM'у!  Так вот,
окончательно  меня добило приложение, которое невозможно извлечь
из ZIP'a - bad CRC. Ну что же, дай бог, чтобы PLUTONIUM нравился
хотя бы читателям из Екатеринбурга...

Когда  газета  становится  очень большой, то она обычно начинает
называться     журналом.    Правда,    история    отечественного
журналостроения говорит о другом - сначала журнал придуывается и
выпускается,  а  затем  начинает  болеть,  мельчать  в объемах и
превращается  в  натуральную  газеты  лишь  из-за неограниченной
гордости,  именуемой  журналом.  Так  вот,  нас  ждут  два таких
монстра  MIRACLE#03 и ADVERNTURER#09. Оба по моим данным вышли в
свет  и  скоро появятся в массах. К какой из двух описанных мной
категорий  отнести  эти  издания,  решать  вам  -  потенциальным
читателям.

Где  же SCENERGY, спросите вы? Ну, понимаешь, DR is out there! В
очередной  раз обещают, но теперь уже на CC999. Хотя если FLYING
будет  разрываться  между  кодингом  журнала  и  новой демки, то
очевидно ни того, ни другого не получится :(