Realtime 02 - От авторов - после долгого перерыва (около 3-х месяцев) вышел второй  номер нашего журнала.
РАССУЖДЕНИЯ ПО ПОВОДУ НОВОЙ ОБОЛОЧКИ   
 _________________________________________
                                          
                                          
   Вот  наконец  и  свершилось то, чего мы
 так  долго ждали. А именно: после долгого
 перерыва (около 3-х месяцев) вышел второй
 номер нашего журнала. За это время многое
 успело измениться. Ну например, взять на-
 шу оболочку. Вместо всяких там спецэффек-
 тов на экране наблюдается меню с названи-
 ями  разделов,  каждое  из которых в свою
 очередь  делится на подразделы. Но основ-
 ные  изменения  коснулись текстовой 'лис-
 талки'.  Увеличена  длина  строки до 42-х
 символов  (взамен  36 в первом номере). В
 верхней  части  экрана  постоянно свтится
 название  раздела и автор текста. Исчезла
 функция  'НОМЕ'.  Начала работать функция
'LОАD'  (загрузка описываемой программы).
 Введены  'горячие'  клавиши  для листания
 страниц  и  еще  много разных мелочей.   
                                          
   Произошли  изменения  и в составе нашей
 группы.  АLЕX КLАDОV почти отошел от дел.
 Но у нас есть и пополнение. На объявление
 в  магазине  откликнулись несколько чело-
 век. Во первых это наш художник и главный
 дизайнер  Мr.JОНN  (по совместительству -
 ведущий  раздела 'ОТДЫX'). Во вторых: му-
 зыка, что вы сейчас слышите, написана му-
 зыкантом  из  группы  GLАDIАТОRS  SОFТ  -
 GЕОRGЕ.  Ну  и  в третьих: у нас есть еще
 несколько  заявок,  которые  мы планируем
 рассмотреть в самое ближайшее время.     
                                          
   Но самое главное для нас не это, а ВАШИ
 ПИСЬМА!!!  Между нами наконец-то протяну-
лась  невидимая  связь.  А ждали мы этого
 долго. Прошел целый месяц, а от вас мы не
 получили  ни  строчки. Да и журнал раску-
 пался,  нужно  сказать, очень вяло. У нас
 сложилось  впечатление,  что  все, что мы
 делаем  никому  не нужно,а все поклонники
 SРЕССY  залегли  в  спячку  (не  рановато
 ли...). На одном из заседаний редколлегии
 был  поставлен  вопрос о целесообразности
 выпуска журнала. Жизнь его повисла на во-
 лоске от смерти... Но решение не застави-
 ло себя долго ждать. Благодаря Вам судьба
 журнала была решена в лучшую сторону. По-
 лучив от Вас первые письма мы поняли, что
 нужны  Вам,  а  Вы  нужны нам. И чтобы не
 случилось  нам  нужно выпускать журнал, а
 Вам  читать  и  писать нам письма. И даже
 если  кому-то из вас журнал не понравился
 не нужно сразу же форматировать дискету и
забывать  о  нашем  существовании,  как о
 кошмарном  сне.  Просто  возьмите  ручку,
 листок бумаги и напишите нам, что именно 
 Вам  не  понравилось. А мы в свою очередь
 постараемся изменить журнал в лучшую сто-
 рону.                                    
                                          
   НУ а если Вам наш журнал понравился, то
 тем  более вы должны написать нам. Ведь у
 каждого есть что-то, что он может расска-
 зать другим, каждому есть чем поделиться.
 И  не стоит откладывать это дело в долгий
 ящик. Ведь начиная с этого номера первый,
 кто пришлет нам письмо получает бесплатно
 следующий номе журнала! А сейчас мы хотим
 поблагодарить  всех,  кто  написал  нам и
 предложить   Вам   второй  номер  журнала
 'RЕАLТIМЕ'.
До встречи!               
     С уважением: редакция 'RЕАLТIМЕ'