Stump 03 - Советы бывалого - Этикет и дурные привычки.
Этикет и дурные привычки         
                                          
      Иногда  мы лишаем удовольствия окру-
 жающих  от общения с нами из-за собствен-
 ных дурных привычек.                     
  1.Свои  руки  старайтесь сохранить в по-
 кое, не теребите галстук, пуговицы, рука-
 ва.                                      
  2.Не  подобает  в обществе почесываться,
 втом  числе  ерошить  волосы  на затылке,
 стараясь сосредоточиться.                
  3.Неприлично  постоянно  что-либо мурлы-
 кать, этим вы выражаете неинтерес к собе-
 седникам.                                
  4.Очень некстати "играться" чужими веща-
 ми,  например жонглировать зажигалкой со-
 беседника - это может его раздражать.    
  5.Оставьте в покое чашку, не звените ею.
  6.Нехорошо   "стрелять"   суставами   на
 пальцах или щелкать ими.                 
  7.Не похлопавайте себя по животу.
И, наконец, некрасиво поворачиваться
 спиной  к  собеседнику  или  к кому-либо,
 стоящему поблизости. Эти советы проверены
 и  вам  при  их  выполнении намного легче
 станет  общаться  и находить новых знако-
 мых.                                     
                                          
                            - BEARD -     
                                          
                                          
   ──══─────────────────────────────══──  
                                          
                                          
            Видео картотека - 2           
            ───────────────────           
                                          
  1. НЕMЕЗИДА-3.                          
      Все, кто смотрит канал "CTC", навер-
 няка видели в рекламе ролик об фильме НЕ-
 MЕЗИДА-4  (об  нем  - в следующий раз), а
 это  вот  предыдущая серия. Женщина-качок
ходит  и  мочит разных киборгов. А их там
 до дура... . Обычный американский боевик.
 Не удачный боевик.                       
                                          
  2. КОМАР.                               
      Оооо!  Это  почти классический фильм
 ужасов.  Началось  с  того, что комета из
 бездонного  космоса  свалилась  к  нам на
 землю  и  попала  в  один из американских
 штатов.  В болото вроде упала... Ну и ко-
 марики стали мутировать и расти от радиа-
 ции,  которую  принесла  комета... или не
 комета?  Ну  в общем здоровенные комарики
 стали   летать   и  сосать  кровь...  ха-
 ха-кха...  А  фильм не без черного юмора!
 Ну в конце оборвали им крылышки.         
                                          
  3. КЛУБ АЭРОБИКИ ДЛЯ ДЕВУШЕК.           
      Эротика блин, тупая, без какого-либо
 смысла  эротика.  Могу  поспорить:  фильм
 снимали  какие-то  лесбиянки из Германии.
Они только и делают, что хрен ледяной му-
 чают. И туда его, и сюда - блевать тянет.
                                          
  4. ЗЛЫЕ МУЛьТФИЛьМЫ.                    
      На   кассете  написано  "эротический
 триллер"  -  ничего эротического вы здесь
 не  найдете,  как впрочем и на нормальный
 триллер не похоже. Дурь. Четыре бабы при-
 ехали  прибраться  в  одном доме, и нашли
 книжечку  черную  такую с прикольной кар-
 тинкой секс-демона. Он ожил короче и стал
 немного убивать... и все! Секса и эротики
 здесь меньше, чем в большинстве боевиков.
                                          
  5. КРОВОЖАДНЫЕ МАМАШИ.                  
      Убойный  ужастник  с  тонким  поучи-
 тельным сюжетом:                         
      У молодых людей мамаши взбесились: в
 них  вселился  вирус каннибализма. Мамаши
 жрут  что не попади - эффектно было пока-
 зано, как две из них нашли в мусорных ба-
ках  (они  там  вечно копаются - ищут по-
 есть) бродячую кошку и стали раздирать ее
 на  половинки. Ровно поделили вроде. Впе-
 чатление  - колоссальное. Сценки с погло-
 щением  человеческих частей тела в основ-
 ном показываются под веселую музычку.    
                                          
  6. МЕШКИ ДЛЯ ТРУПОВ.                    
      Покойничек  расскажет  вам несколько
 не особо интересных историй. Сам покойни-
 чек прикольный, а вот истории его слишком
 старомодны.  Например  история о том, как
 мужик  один был лысый и захотел сделаться
 волосатым. Он купил какой-то инопланетный
 спец-крем  и  у него выросли вместо волос
 червяки...  Тьфу!  Короче ясно, остальные
 истории еще безобиднее этой. Смахивает на
 детский фильм ужасов.                    
                                          
  ──────────────────────────────────────  
           ISoft/MotoWator/1997