Power 01 - Вступление - причины, которые побудили нас выпустить свою газету в Томске.
╒══════════════════════════════════════════════════════════════╕
│                      ВСТУПИТЕЛЬНОЕ СЛОВО                     │
╘══════════════════════════════════════════════════════════════╛

  (C) INVADER

       Давайте сначала разберемся со следующим вопросом.Нужна ли
нам, Томичам (и не только) еще одна компьютерная газета ???

      1. ON-LINE несомненно отличная газета.Огромное количество
информации, новостей, помощь. Все это дает газете свои плюсы.
Но есть одно маленькое "но". Какое ?- Спросите вы. Ответ простой
. Большой дефицит газеты у нас в Томске. На момент выхода этого
номера газеты, между Москвой и Томском затерялись следующие но-
мера ON-LINE: с 21 по 41, 42, 44. Конечно они найдутся, но прой-
дет какое-то время, и информация в "потерянных" номерах, окажет-
ся несколько староватой. Последний номер который есть в Томске,
48-ой. Но с момента его выпуска прошло немало времени. Возникает
вопрос: Что новенького на SPECCY ?
      2. Хуже от того, что появится еще одна газета для SPECCY
ни кому не станет.
      3. Думаю, Томичам будет что рассказать о своих работах,
новинках, и о многом другом всем остальным.

       Вот те причины, которые побудили нас выпустить свою газе-
ту. Теперь можно поговорить о темах и разделах, которые имеют
место в данном издании, и могут появиться в скором времени, все
зависит от читателей.

       СЛУХИ: Этот раздел говорит сам за себя. Т.е. здесь будет
информация, в достоверности которой нет  уверенности.
       НОВОСТИ: Раздел будет знакомить вас с новыми авторскими
работами, и другими новостями из Томска и других городов.
       НОВИНКИ: В кратце будут освещаться новые игры, Music
demos, New systems, которые появляются в Томске.
       Что касается других разделов, вы сможете их сами увидеть
и понять, что к чему. Теперь все по порядку.