ZX News 03 - Война за феньки - Хроника однодневной войны (Игровая секция Толкиновского  Общества в действии).
(C)1995 Палландо Тинмегиль
(C)1995 журнал "Резвый Пони"
  Публикуется с разрешения автора и
  редакции  журнала  "Резвый Пони".
Война за Феньки.
    (Игровая секция Толкиновского
        Общества в действии)
Перед Вами краткий отчет о проведенной
летом 1995 года  ролевой игре только для
членов общества с точки зрения участника
событий  в  Лисьем  Носу,  штатного мага
Палландо Тинмегиля.
Собственно война началась  из-за како-
го-то разборного камня, неизвестно поче-
му считавшегося волшебным. Истари, когда
кого-нибудь из них спрашивали, волшебный
ли он, отвечали: "Ну, не могу сказать со
всей определенностью..."  и  многозначи-
тельно покачивали головой  вопрошавшего;
из этого каждый делал те выводы, которые
желал сделать, и из-за этого все заинте-
ресованные стороны  разделились  на  три
лагеря: гномы,  эльфы и хоббиторки. Гно-
мы, естественно, в силу старых привычек,
обьявили камень своим изделием, а потому
вознамерились  убить всякого, кто посяг-
нул бы на их  сокровища.  Эльфам  камень
был, в общем-то,  и не  нужен  - "гномья
побрякушка",  однако  толпы  чужеземцев,
топтавших благословенные  малинники эль-
фийского леса, их несказанно раздражали;
потому Дивный  Народ вышел на тропу вой-
ны, вознамерившись закопать боевые топо-
ры вместе с  их обладателями, ну, и жал-
кое охвостье  впридачу. Об интересе хоб-
битов и орка в этом деле говорило их са-
моназвание "кладоискатели высшей катего-
рии".

  Истари, желая оттянуться на этой иста-
рии (т.е.  истории) в полный рост, разо-
брали сей камешек на части и закопали по
всему лесу, отметив тайники на карте. За
составление карты Тинмегилю Палландо был
вручен  орден Ивана Сусанина трех степе-
ней.
  Для  обеспечения  собственной безопас-
ности и контроля  за  смертностью Истари
пригласили спецгруппу  Мандоса в составе
трех персон.  Слуги Мандоса и волшебники
заключили пакт о ненападении и взаимопо-
мощи.  Во  время переговоров обе стороны
держали в кармане кукиши.
Итак, начнем Хроники Однодневной Войны.
1. Мирное время (около одиннадцати ча-
    сов утра).
Грохот молотков. Народ сколачивает ме-
чи. В  кузню заходит  Нар: "Мне бы гвоз-
дик...  ботинок  починить".  Выбрал  три
гвоздя - двухсотки; два первых  погибли,
не сумев даже поцарапать каблук,  третий
вошел со страшным скрежетом. Нар одевает
башмак, удовлетворенно притопывает.
2. Незадолго до  войны  (без  четверти
    двенадцать).
Истари  пошли прятать части талисмана.
Тинмегиль  (т.е. я)  пытается  запомнить
тайники и составляет  карту.  Враждующие
стороны  подходят к пределам  Битвенного
леса.
3. Десять минут первого.
Народы  расходятся по лагерям. Волшеб-
ники вырубают себе посохи. Строится Ман-
дос.
4. Двадцать пять минут второго.
Гномы  с  грохотом  выступают в поход.
Маги временно выхосят из игры, направля-
ются на базу. Произведен органолептичес-
кий контроль качества приготовленной еды
(каши).  Посовещавшись,  свое  мнение мы
решили не записывать.

  В это  время  боевые хоббиты с воплями
вылетели  из  кустов и напали  на мирный
отряд гномов.
5. Половина второго.
Гномы ошеломленно смотрят на хоббитов,
пытаясь осмыслить происходящее. Перегрин
преломляет свой меч об Торина Дартула.
6. Без двадцати пяти два.
- Вы это чего? - спрашивают гномы.
7. Без двадцати два.
Гномы наносят ответный  удар. Маги яв-
ляются в Битвенный лес.
8. Без пяти два.
Саруман приходит к гномам и предлагает
свою помощь (На самом деле гномы выклян-
чили  исцеление   для  своего  раненного
предводителя).

  - Чем платить будете? - деловито спра-
шивает волшебник.

  Гномы  (посовещавшись): "Оружием, лес-
тью и скальпами" (Маг удовлетворенно ки-
вает).

  Гномы идут искать эльфов.
9. Десять минут второго.
Гномы описывают  четвертый  круг.  Все
это время эльфы наблюдали за ними  и со-
вещались. После того, как гномы в  пятый
раз с грохотом пронеслись мимо, у Дивно-
го народа не выдержали нервы.

  Гномы с мрачным упорством топтали тро-
пу; за одним из поворотов перед ними не-
ожиданно  раздвинулись  кусты  и  оттуда
выскочили эльфы; от них разило песнями и
сгущенкой. Потрясая оружием, они обруши-
лись на  гномов, но, встретив отпор, от-
ступили.
10. Двадцать минут третьего.
Навстречу гномам снова попались хобби-
ты. Их ряды  несколько поредели - Мериа-
док сбежал к  эльфам, отщепенец Перегрин
где-то бродил.

  Цверги  остановились   и  настороженно
посмотрели на хоббитов. Те шли медленно,
понурив головы. "Звиняйте, ошиблись..."-
начал  Фолко. Гномы холодно молчали. "Мы
с  вами хотим.." - продолжал все тот  же
Фолко.  Торин Дартул почесывет виртуаль-
ную бороду. "Ну что же... - медленно го-
ворит он. - Мы можем это обсудить..."
11. Двадцать пять минут третьего.
В поход выступает  обьединенный гномо-
хоббитовский отряд.  Гномы идут впереди,
хоббиты сзади; иногда то один, то другой
хоббит затесывался в ряды гномов и снова
отступал назад.  Через  некоторое  время
гномы почувствовали, что их кошельки за-
метно опустели. Наконец Дартул  останав-
ливает отряд. "По-моему, нам пора разде-
литься." - мрачно говорит он.
12. Без двадцати три.
Гномы обнаружили эльфов.

  Иду  я  по дороге и вижу: стоят Перво-
рожденные, а в глазах у них бьется тоска
по  Валинору. Вокруг них - гномы, хобби-
ты, Саруман и В. Оромэ.

  Дартул поднимает секиру, готовясь пос-
лать свое воинство в атаку, разевает рот
и ... слышит отборные хоббитовские руга-
тельства в свой адрес. Из-за дерева выг-
лядывает Пиппин.

  - Ты че! - говорит  Фолко, - Мы же со-
юзники!

  - Не признаю я ваших союзов! - заявля-
ет Пиппин. - И ты ..., и союз ваш ..., а
Дартула я сам вынесу его собственной се-
кирой!

  Фолко багровеет, из ушей его идет дым.
С коротким яростным  воплем он воздевает
меч ... "Остановись!  Он мой пленник!" -
громовым голосом говорит Дартул. Подойдя
к Пиппину, он отбирает  у  того  оружие.
Прочие  гномы  с  интересом наблюдают за
происходящим.  Дарул  входит в  роль. Он
обыскивает пленника. Эльфы почувствовали
сладкий запах свободы (интересно,  кста-
ти, почему это  свобода  пахнет  сгущен-
кой?!) и, словно легконогие олени, лома-
нулись  в лес. Посовещавшись, гномы пос-
ледовали  за ними. Как следует разогнав-
шись, они на полном ходу вляпались в бо-
лото. В это время мы с Саруманом решили,
что гномы  недопустимо усилились и пошли
искать эльфов.  Быстро набрав  небольшой
отряд эльфов и хоббитов (последние - от-
щепенец-эльфофил  Мериадок  и  Перегрин,
сбежавший из плена).  Собственно предпо-
лагалось,  что  мы  подождем, пока гномы
начнут  переправлятся через канаву, и  в
ней их и похороним.  Но  наше  непутевое
воинство в диком восторге  полезло в бо-
лото, гномы же спокойно ждали  их на бе-
регу. Чертыхнувшись,  Саруман  наслал на
гномов заклинание  "Великая Грязь", я же
обрушил  на  Т. Дартула  "Смерть  от по-
хмелья" и  покинул  поле  боя.  Бпрочем,
эльфы,  кажется, все равно  победили, но
очень многие замочили ноги.
13. Около трех пополудни.
Дык опаньки! Иду это  я по лесу, навс-
тречу Фолко. Показывает карту и .. гм ..
просит обьяснить , где  что находится. А
надо сказать, что их часть  карты, дейс-
твительности,  мягко говоря, не соответ-
ствовала. Ну что ж... Показал я ему один
тайник,  пошел  дальше.  Через некоторое
время прохожу  мимо  -  смотрю,  копает.
Опаньки, думаю,  фенька-то на поверхнос-
ти! Я не стал  ему говорить,  что  взрыв
тайника - не лучший способ найти феньку.
Однако из вежливости помог ему.  Немнож-
ко. Не нашли. Ну, я и пошел себе дальше.
14. Примерно  двадцать минут четверто-
     го.
Выхожу это я на поляну, и что же вижу?
Эльфы, обьединившись с некоторыми хобби-
тами, Саруманом и В. Оромэ настигли-таки
гномов. Торин Дартул, желая спасти  свой
отряд, вызвал Оромэ на поединок. Во вре-
мя поединка прочие  гномы весьма  быстро
отступили -  но,  впрочем,  недостаточно
быстро. Их настигли и убили. Стали обыс-
кивать  тела.  Эльфийская деликатность -
подходят к  убитому и  спрашивают: "Есть
фенька?". Получив  отрицательный  ответ,
небрежно  обыскивают.  Науготинд, сжимая
кусок талисмана в руке,  сказал,  честно
глядя  эльфам  в  глаза: "Обыскивайте!".
Обыскали. Не нашли.

  Узнав о гибели  своего  отряда, Дартул
сдался в плен. Его также тщательно обыс-
кали, обшарив одежду,  проверив  даже  и
хайратник. Кто-то хотел  было  проверить
ботинки пленника, но, начав их расшнуро-
вывать, почему-то вдруг передумал.

  Валар Оромэ связал его, привесил к по-
ясу секиру и повел в Мандос. Идут. Вдруг
у Дартула  случайно  развязался  шнурок.
Торин остановился и говорит:  "Оромэ!  А
не завяжешь ли ты  мне  шнурок?  А  то я
дальше идти не  могу..."  и  еще помянул
Бернскую конвенцию и Красный Крест. Оро-
мэ,  опустившись  на  корточки и бормоча
ругательства, завязывает шнурок. Доволь-
ный собою  Дартул громогласно обьявляет:
"Смотрите все! Валар гному башмаки завя-
зывает!"

  Кроме морального  удовлетворения,  сия
выходка принесла и практическую  пользу.
Дартул сумел  ослабить  связывавшие  его
путы и почти у самого Мандоса сбежал.

  - Держите его, олухи! - заорал Валар.

  Эльфы  безучастным  взглядом проводили
убегающего  гнома, зевнули и неторопливо
пошли дальше.
15. Без четверти четыре.
Пиппин воспользовался  моими несказан-
ными добротой и милосердием (ну, и, муд-
ростью, конечно,  -  сам  себя не похва-
лишь - никто не  похвалит)  и  выклянчил
две части талисмана. Впрочем, добра  ему
это не принесло, обозленные сородичи по-
требовали дележки, и, получив отказ, по-
решили отщепенца  и поделили  феньки.  К
этому времени  Шаграт и  Финрод  кажется
уже окончательно потеряли интерес к про-
исходящему и рубились друг с другом, по-
губив  больше оружия,  чем все остальные
воители вместе взятые.

  Дартул  перешел  было  к  партизанским
действиям,  но тут из  Мандоса вернулись
погибшие гномы,  и  стремление взять ре-
ванш заставило  их отправиться на поиски
своих врагов-эльфов.

  К  этому моменту я  перестал  понимать
смысл  вертящихся  вокруг меня  событий.
Для  меня игра закончилась  моей славной
гибелью - пять мечей одновременно нанес-
ли мне виртуальные раны.     

  Но вот ладья Ариэн начала клониться к
закату, что сигнализировало о завершении
Великой  Войны  за Феньки.  В  последнее
мгновение один из стражей Мандоса совер-
шил подлую измену компании магов и всту-
пил  в союз с  гномской  шайкой с  целью
отобрания фенек (ах,  простите, магичес-
ких кристаллов)  у прочих,  но ...  Увы,
война закончилась. Все армии собрались в
пределах Мандоса, дабы выяснить, что  же
происходило в Битвенном лесу в последние
часы. Не выяснили. Стало известно только
то, что одна часть дивного камня исчезла
неизвестно куда, что  вызвало справедли-
вые  огорчения  истинного  его владельца
(гнома, кстати).

  А потом состоялся последний  пир рядом
с пещерой Торина Дартула, и вскоре наро-
ды начали покидать  Средиземье.  Местные
жители утверждают, что местность до  сих
пор воняет сгущенкой.
____________________________________