Faultless 09 - OPERATEXT - Из истории создания демо Oper'ы.
Дорогие  друзья,  демоманы  и просто
фанаты  SPECCY ! Мы (группа AVALON) рады
представить    Вам   нашу   первую   (и,
надеемся, далеко не последнюю) синопсию.
Сразу   же,   предвидя  ваше  удивление,
постараемся   объяснить   Вам   значение
данного  слова:  оно  образовано от муз.
термина   SYNOPSIS,   что   означает   -
зрительно-слуховые  ассоциации.  На  наш
взгляд, оно наиболее соответствует тому,
чем мы все занимаемся и что долгое время
называлось  demo.  Нам  больше  нравится
именно  такой термин, а если он придется
по  вкусу  и  другим  группам,  мы будем
только  рады. Это хитрое слово придумала
AFINA of AVALON !
    'OPERA'   писалась   специально  для
ENLIGHT'97,  но  из-за  многих проблем и
неприятностей  туда  не  попала. Пока мы
насобирали  деньги  для поездки в Питер,
билетов   уже   небыло.   Наши   попытки
переслать    синопсию   по   сети   были
категорически отвергнуты организаторами.
Если   честно,  то  мы  за  это  на  них
обиделись,  ведь столько труда вложено в
эти киллобайты кода, музыки и графики, а
они  даже  поговоить с нами нормально не
захотели...
    Но  сцена не может жить только раз в
году,  во  время  конкурса.  Поэтому  мы
решили  сделать всем Вам этот новогодний
подарок  !  Можете  воспринимать его как
своеобразную презентацию нашей группы.
    Надеемся,   что   вскоре  мы  займем
достойное   место  среди  таких  лидеров
сцены   как   DREAM   MAKERS,  PROGRESS,
DIGITAL REALITY, EXTEREME, CODEBUSTERS !
    ИЗ ИСТОРИИ СОЗДАНИЯ 'OPERы'...
    Мы    начинали    работу    еще    в
январе/феврале   1997   года,   совмещая
кодинг/музакинг и дравинг с учебой кто в
школе,а кто в институте. Причем учеба от
этого явно пострадала!
    Основной   объем  работы  выполняли:
ZNAHAR,  RUFF  и  я  (VIATOR), также нам
помогли  и  все  остальные авалонеры. Мы
хотели написать совместное демо от всего
RUSH,  но  в  конечном  результате  сюда
вошли только две музыки IMP'a...
    Мы  старались  внести что-то новое в
демомэйкинг,  и в то же время стремились
сделать    ее    в   традициях   прошлых
RUSH'евских работ. Насколько нам удалось
и  то, и другое судить Вам. Скажем лишь,
что мы старались не халтурить и работали
в свое удовольствие.
    Далеко не все из задуманного удалось
осуществить  в полной мере. Я и сам вижу
кучу   пролетов   и   недостатков.   Но,
повторюсь,    -    это    наша    ПЕРВАЯ
сколь-нибудь серьезная работа.
    Возможно Вам показалось, что в нашей
синопсии   маловато   эффектов,   но  мы
надеялись  на помощь от DMS/LAVES/ETC, а
они затормозили. Если углубляться в суть
эффектов   то  полноэкранные  скроллинги
действительно  полноэкранные, 3-х мерный
человек  RUFF'a  вычисляется  в реальном
времени   и   каждая  его  точка  -  это
отдельный    вектор   которых   аж   175
(realtime),  для  примера'ECHOLOGYя'  не
вытягивает  и  полусотни.  В intro к SOS
ширина  окна  20 знакомест, можно менять
таблици   волн  (1,2,3)  и  на  все  это
накладываются  картинки  по маске любого
размера. Ну и дальше в том же духе.
    Графики,   возможно,   даже  слишком
много.    Более   десяти   полноэкранных
картинок,  плюс  множество  мелких.  Вся
графика,  в  томчисле  и двухбитплановые
картинки   нарисованы  до  того  как  мы
увидели  работы  с Е97. То же касается и
всего   остального.   Вся  работа  после
конкурса  не  являлась  принципиальной и
носила  характер 'подбирания мусора'. То
что   подобные   нашим  идеи  были  и  в
демонстрациях других групп нас несколько
огорчило,  но все наши идеи родились еще
до Е97.
    Это,        повидимому,       первая
синопсия/eurodemo   в   которой   аж   6
мелодий, что вызвано большим количеством
вспомагательных  частей.  На  мой взгляд
Знахарь  -  невероятно  ценный музыкант,
т.к.  может  писать  музыку  не левую, а
именно   то,   что  требуется  в  каждом
конкретном  случае.  Будь  то RAVE, DOOM
или  TECHNO.  Вот правда с попсой у него
проблемы  :-)  ! Музыка IMP'a не требует
коментариев.  Правда  музон из интрухи к
'SOS' он подарил нам года полтора назад,
а  большую  мелодию  из  самой статьи мы
взяли  у  него почти-что без его ведома,
узнав,  что  он  ничего  не хочет больше
писать, решили, что нельзя дать пропасть
такому произведению.
    Что  касается сюжета, то я думаю все
и  так  ясно.  Все  это  родилось тогда,
когда  крыша  ехала  направо, а ноги шли
налево,  Когда  COOL  менялось  с  LAME,
когда  все  заставляло  думать о учебе и
работе,  а мы делали все наоборот... ALL
IN THIS LIFE IS LIFE ! У меня и сейчас в
голове  полное  месиво, что дает шанс на
появление новой синопсии. :-)
    МОИ  ЛИЧНЫЕ  РАЗДУМИЯ  О DEMOMAKINGE
Огромный  привет  всем, для кого демо не
является  простой бредятиной с летающими
картинками   и   прыгающими   буквами  !
Спасибо  всем, кто относится к этому как
к  искусству  и стремится сделать что-то
серьезное, о чем будут вспоминать спустя
многие   годы,  когда  на  SPECCY  будут
смотреть   как   на  машину  на  которой
зарождался    новый    вид    искусства.
Вспомните  о  известных  художниках, и о
всех  выдающихся людях. Ведь большинство
из  них  небыли  известны при жизни и их
творчество  было  осознанно  лишь спустя
столетия...
    Я учусь в Академии искусств Украины,
компьютер у меня стоит прямо в общежитии
и,   естественно,  многие  мои  знакомые
смотрели   демки   на  нем.  Было  очень
интересно наблюдать их реакцию, ведь это
люди  с  хорошим вкусом, разбирающиеся в
дизайне  и графике, а не простые зрители
со   стороны.   В  то-же  время  они  не
подвержены  стереотипам  присущим  людям
близко знакомым с компьютерами.
    Реакция  была  различной. Наибольший
интерес    вызывали    'VIBRATIONS'    и
некоторые    другие   eurodemo.   Старые
megademo  никому  не  нравились  ,  даже
такие  вещи  как  'INSULT' не вызывали у
них никаких эмоций.
    Многие  обратили внимание на то, что
я  считаю самым главным - на СТИЛЬ. Дело
в  том,  что  это  и  есть самой главной
задачей настоящего демомэйкера - ПОЙМАТЬ
СЮЖЕТ и СОБРАТЬ ВСЕ В ОРГАНИЧНОЕ ЦЕЛОЕ !
    Сейчас   уровень  кодинга  стоит  на
высочайшей    отметке.    Из   Спектрума
выжимают  все,  что  можно и что нельзя.
Музыка  ужедавно  стала  очень  крутой и
музакеры   пишут  все  больше  шедевров.
Последний   ENLIGHT  показал,  что  и  с
графикой дела намного улучшились. Теперь
нужно  стремиться  к тому, чтобы сделать
из  всего  этого  произведение,  которое
было     бы     не    стыдно    показать
профессиональным     художникам     или,
например, прокрутить по телевидению.
    Просто  подумайте  как  глупо  будут
смотреться  в  данном  случае приветы, и
многие    другие   "пережитки   польских
времен",   которые  мешают  воспринимать
синопсию  как гармоничное целое. Это как
титры  вставляемые  после  каждого 50-го
кадра фильма...
    Как    примеры    удачных    решений
демонстраций  я могу привести две работы
группы SPACE BALLS на AMIGA: '9 FINGERS'
и  'STATE OF THE ART', которые выполнены
в   виде   оригинальных  видео  клиппов.
Возможно есть и другие, но я их не видел
т.к.  пока-что у нас всего 10 демо из-за
неналаженных   каналов   обмена  амижным
soft'ом.
    В нашей "HALLUCINATIONS IN OPERA" мы
попытались не делать ничиго лишнего. Там
нет  ни  слова не относящегося к сюжету.
Все   вспомогательные  и  информационные
части  были сведены в отдельный раздел -
'КОМЕНТАРИИ' и не мешают основной идее.
    Я  ни в коей мере не говорю, что нам
все   удалось,  скорее  наоборот,  самая
главная  задача еще далеко не выполнена.
Много  графики в разных стилях и т.д. Мы
понимали  свои ошибки по мере работы над
синопсией    и    постараемся   от   них
избавиться в следующий раз.
    Теперь я хочу свести все сказанное в
единое   целое   и   дать  дружесские  и
профессиональные :-) советы:
    Не   делайте   ничего  лишнего.  Все
должно  быть  подчинено  основной идее и
сюжету.  Постарайтесь  выдерживать стиль
как  графики  и  музыки, так и эффектов.
Никогда    не   стремитесь   влепить   в
синопсию/демо  все что есть готового под
рукой. Не готовые эффекты/графика/музыка
должны  диктовать  стиль,  а  наоборот -
стиль  и  идея  прежде  всего, остальное
подчинено им и полностью зависит от них.
    Сначала  продумайте  все до конца, а
уже  затем  приступайте к написанию. При
этом следует обсуждать проэкт сразу всем
вместе  как  кодерам, так и художникам и
музыкантам.   Представте   как  бы  тупо
смотрелась   наша  'OPERA',  если  бы  в
частях  'AVALON'  и  'MORDOR'  играла не
столь   продуманная  музыка  Знахаря,  а
какая-нибудь попса ?
    Постонно ищите что-то новое. То, что
Вам удалось сделать эффект работающий на
10% быстрее чем такой-же в другой демке,
еще не повод для написания программы. Не
пытайтесь делать графику, если не умеете
рисовать  (точнее, пытаться нужно, но не
стоит   ее   использовать   в  серьезной
работе).  Лучше  свяжитесь с какими-либо
людьми, пусть даже из других городов, но
умеющими  делать  это качественно. То же
касается  музыки  и  кодинга. Ну что ж !
Удачи  ! Надеюсь, мои советы помогут Вам
в  работе. Вообще то я писал их для себя
самого,  чтобы  определить  самые важные
моменты в создании демо...
    На  данную тему можно написать целую
книгу,  или хотя бы статью в электронный
журнал. Возможно я этим и займусь...
    ЛАМЕРЫ ВЕРНУЛИСЬ,
    ИЛИ ПРОИЗОШЛА КАКАЯ-ТО ОШИБКА ?
    Несмотря  на то, что никто из нас не
попал  на ENLIGHT97, туда попал один мой
эффект... Я очень удивился, когда увидел
в  эпилоге  к  'USUAL  SUSPECTS' минской
группы  SMOKERS  свой собственный эффект
(переплетающиеся    ленты   из   точек),
доработанный  вариант которого Вы можете
увидить  в  части  с  приветами  в нашей
синопсии.  Как  такое  могло произойти ?
Затем я вспомнил, что весной мы ездили к
DREAM MAKER'ам в гости и я забыл у IMP'а
свой  диск  с исходниками, среди которых
был  и  один  точь в точь такой же как в
вышеназванной   демке.   Интересно  каим
образом  мои исходники попали в Минск? В
порядочности IMP'a я не сомневаюсь, зато
Курильщики могли бы и не поступать столь
хм...  как  бы это помягче выразиться...
ну в общем - некрасиво.
    Я  еще  могу  понять, когда выдирают
чужие процедуры и подпрограммы, но когда
просто  берут  чужой эффект (я писал его
примерно неделю) и тупо вставляют в свою
программу,  где  он  является чуть-ли не
единственным, это уже слишком !
    Я бы еще понял, если бы они написали
что-то  типа  того, что автор неизвестен
или  вообще не писали бы копирайт на эту
часть,    так    нет    же,написали    !
(естественно, о AVALON'e или обо мне нет
ни слова).
    Не  хотелось  бы начинать какую-либо
вражду  между  нашими  группами, поэтому
прошу  вас,  ребят  из  группы  SMOKERS,
позвонить  или  написать  мне  и хотя бы
обьяснить    какмогло    случиться   сие
ламерство... А вообще то, не помешало бы
извиниться в своей следующей программе.
    Кстати,   на  диске  были  и  другие
исходники...  :-)  И  ни дай Бог, если я
увижу их в ваших следующих работах ! Все
же, надеюсь нa мирное завершение данного
инцендента    ->    Вы   извиняетесь   и
форматируете  мой  диск,  а  мы начинаем
передавать Вам приветы в своих следующих
работах ?!
    О НАШИХ ПЛАНАХ...
    Кроме   demomaking'a,   мы  сели  за
разработку    большей/сложной/интересной
игры.  Я начал писать сценарий (более 50
страниц  и это только начало), нарисовал
множество    графики,    рисуя   по   10
полноэкранных  картинок  в день ( CHANGE
YOUR PAMPERS :-) !), RAFF написал немало
крутых  3D  эффектов,  но затем взглянув
трезво  на объемы работы и сопоставив их
с  теми  смешными  суммами  которые  нам
смогут  заплатить, мы решили не зарывать
себя   в   могилу  заживо.  Возможно  мы
продолжим эту игру, ведь она стоит того,
но  это  будет  либо  если поддержат наш
проэкт,  суть  которого  изложена в этой
синопсии  в  разделе  'Save Our Speccy',
либо  проэкт будет вестись паралельно на
AMIGA,  если  нам  удастся  выбраться на
западный рынок soft'a. Если кто-то может
помочь     в    данном    вопросе    или
профинансировать    создание    игрушки,
срочно свяжитесь с нами !
    Затем,  совместный  проэкт с SILICON
BRAINS  - 'WORMS'. Мы занимаемся музыкой
и графикой.
    Неизвестна       судьба       нашего
графического  редактора.  Она зависит от
того,   что   мне   пришлют  BYTEX'ы  из
Молдавии.   Из-за   каких-то  проблем  с
почтой  первая  их  посылка, повидимому,
поехала  к  Биллу  Гейтсу  в  MicroSoft,
так-что,    писюшники,    ждите    новый
графический  редактор  ! :-) Дело в том,
что  мы  хотели обьединить наши усилия с
вышеупомянутыми  BYTEX'ами, надеюсь, что
так и будет.
    Кроме того, есть и другие планы. Еще
мы усиленно начали осваивать AMIG'у, что
ни  в  коей  мере  не  скажется на нашей
работе со SPECCY ! Если Вы решили купить
себе  какую-то  машину кроме SPECCY, мой
вам совет - покупайте AMMY ! Такой выбор
сделало    большинство   SPECTRUM'овских
групп!   Только  ни  в  коем  случае  не
продавайте  и  не  забывайте  SPECCY !!!
SPECCY+AMMY RULEZ ! Осваивайте мир AMIGA
вместе   с  нами  и  со  своими  старыми
друзаями (DIGITAL REALITY, CODE BUSTERS,
OUTLAND,     ZERR0,    ENTIRE,    LAVES,
ZOMBUSTERS, MEGACODE, XL-DESIGN, X-TRADE
и  многими-многими  другими) ! GREETINGS
тем,  кого мы узнали уже после Е97 и тем
кому    не    передавали    приветы    в
коментариях:
    X-PROJECT
    BYTEX
    TGM CREW
    GLOBAL CORPORATIONS
    MAYHEM (Вы случайно не BITMUNCHERы?)
    CREATORS
    PROXIUM
    POWER OF SOUND
    EXTREME
    MEGACODE
    BEERMANS
    UNIQUE
    ALMAZ
    ALLIANCE  \  please,  make INT table
!!!
    ANTARES /
    FUN TOP 98 (RULEZZZZ!!!!)
    Все    мы    невероятно   обрадованы
известием  о  проведении  в 1998 году, в
Москве,  конкурса  FUN TOP ! COOL !!! Мы
всеми руками и ногами ЗА !!! Нам гораздо
удобнее  добираться  до  Москвы,  чем до
Питера.   Судя   по  всему,  организация
данного  конкурса  будет  намного лучше,
чем  ENLIGHT'а  и это еще больше радует.
Просто  прекрасно,  что  на  конкурсе не
будет   писючистов   !   Да  здравствуют
SPECTRUM и AMIGA !!! В общем все класс !
Спасибо   организаторам   за   то,   что
взваливают  на свои плечи нелегкий труд,
Надеемся  что  вы  доведете  начатое  до
победного конца !
    А  теперь, в завершение восторженных
строк,  наши,  а  точнее мои собственные
пожелания   организаторам:   Пожалуйста,
выпустите      как      можно     раньше
информационную  программу  о конкурсе, в
которой  укажите  ТОЧНУЮ  дату  и  место
проведения  конкурса,  а также подробную
информацию  о  том, как добраться туда и
правила приема работ.
    Неплохо  было  бы  провести REALTIME
GRAPHICS   COMPO.  Если  желающих  будет
слишком   много,  можно  будет  отдавать
предпочтение  занявшим  высшие  места  в
обычном  GFX  COMPO, которое нужно будет
провести вначале. Я думаю 2 часов вполне
достаточно     для    рождения    вполне
приемлимой картинки...
    Можно  провести  не  совсем демушные
компо,   например  на  лучшую  игру  или
системную     программу.    Это    будет
великолепной рекламой данного продукта.
    Также,  помоему,  вполне  нормальным
условием  будет  денежный  взнос  каждой
группы,  примерно в рaзмере $10 за демку
и  $1-3 за каждую картинку и музыку. Все
это  предлагал  еще IMP, и, помоему, это
имеет  смысл  сделать.  Собранные деньги
будут  своеобразным  призовым фондом для
победителей.    Данный   метод   поможет
поднять  уровень  представляемых  работ,
все  будут  стремиться  получить  хоть и
незначительный,   но  приз,  кроме  того
будет меньше бреда в GFX и MUSIC compo.
    Чтоб  не  повторять свои собственные
ошибки  мы  заранее  заявляем, что будем
принимать  участие  в  FUN  TOP  98. Еще
слишком  рано  говорить  о подробностях,
но,  я  думаю,  что  приедет  около трех
человек  из  AVALON'a.  Мы  точно  будем
участвовать  в  GFX и MUSIC compo как на
SPECCY,  так  и  на  AMMY.  Что касается
синопсии, то пока-что ничего конкретного
не намечается, хотя есть интересные идеи
и планы...
    Будем  очень  благодарны,  если  нам
предоставят  место для проживания на 2-3
дня !
    Более  подробные  сведения о составе
нашей  "делегации" и о наших работах, мы
постараемся сообщить лично организаторам
к концу весны - началу лета 1998 года.
    Так  что, ДО ВСТРЕЧИ НА "FUN TOP 98"

               VIATOR of AVALON/RUSH/ASM