Psychoz 05 - Как бесплатно отправить факс - Отправка факсов зарубеж обычно отнимает кучу времени, и, соответственно, довольно много денег.
как бесплатно отправить факс в любую точку мира         
                                                                
                                                                
    Отправка  факсов  зарубеж  обычно  отнимает кучу времени, и,
соответственно,   довольно  много  денег.  Уже  давно  появилась
возможность  отправления  факс-сообщений через Internet. Расходы
при  этом  значительно  меньшие.  но  как отправить сообщение по
факсу совершенно бесплатно?
Есть такая возможность!
Есть  такой платный факс сервер - http://www.faxaway.сом. Он
предоставляет  услуги  по  отправке факс-сообщений в любую точку
мира (не бесплатно, конечно). Однако он позволяет отправить одно
тестовое  сообщение  совершенно бесплатно. как же работает такая
отправка?
Вы  создаете  электронное  сообщение.  при  этом электронный
адрес формируется таким образом:                                
                                                                
    <полный номер факса>@faxaway.сом                            
                                                                
    полный  номер  факса  -  это  код  страны * код города * сам
номер.                                                          
                                                                
    номер  факса  в  харькове  - это э8о (код страны) * 572 (код
города) * сам номер.
к  примеру,  чтобы  отправить  сообщение  на  факс  в городе
харьков,  номер  которого  111-111,  нужно  написать  письмо  на
следующий  адрес  -  э8о572111111@faxaway.сом.  к  письму  можно
прикладывать графические файлыв формате .tiff, .jpg, .gif, .bmp.
можно  также  пересылать  документы Word, Excel. Для того, чтобы
отправить сообщения на русском, нужно использовать unicode (т.е.
к примеру, написать письмо в Word v7.о).                        
                                                                
    итак,  вы  имеете  право  отправить  только  одно сообщение.
Второе  сообщение  уже  не  будет  отправлено.  как  обойти  это
ограничение?
Дело  в  том,  что  на этом сервере опознавание идет по полю
from  в  заголовке вашего письма. поэтому если каждый раз менять
ваш  обратный  адрес  перед  отправкой  данного  сообщения  - вы
сможете  очень  долго  бесплатно  отправлять  факсы.  к примеру,
просто   каждый  раз  добавляйте  новую  цифру  к  вашему  имени
пользователя   электронной  почты  -  вот  так  -  user@mail.ги,
user2@mail.ги,  иsеrэ@mail.ги. Вы, правда, не получите сообщение
доставлено  ли  ваше  письмо  или нет, но это не страшно. Обычно
факс  доставляется  за 5-1о минут, если конечно принимающий факс
работает.