Optron 10 - Четыре килобайта - День рождения "Оптрона". Итоги конкурса картинок.
╔════────
       ║
       │
Четыре килобайта
          от главного редактора
│
                                ║
                        ────════╝
(C) Рашпиль
С праздничком вас, читатели "Оптрона"!

  Сегодня, именно сегодня, 4-го апреля га-
зете  "Оптрон" исполняется ровно шесть ме-
сяцев! А кроме того, сегодня вышел десятый
номер  нашей  газеты. Неправда ли, замеча-
тельный  день?! Завтра группа Iron Falcons
будет  "гудеть на полную катушку", отмечая
день  рождения  "Оптрона".  Инфарх, хозяин
явочной квартиры, обещал привезти цистерну
вина.  Надеюсь,  что  я снова перепью Gen-
dalf'а :-D
  Сегодня  мы решили сделать "Оптрону" по-
дарочек  -  новую оболочку. Уже слышу, как
недоброжелатели  начинают шипеть: "...дер-
нули  у ZX News... плагиаторы..." Я на это
отвечу  следующее: оболочка газеты ZX News
является  примером  УДОБНОГО ИНТЕРФЕЙСА. И
неужели читатели "Оптрона" должны страдать
из-за того, что мы побоялись быть похожими
на  кого-либо.  Кроме того, газета ZX News
уже  давно не издается, и, возможно, внеш-
ний  облик "Оптрона" еще изменится к 11-му
номеру.
  Итак,  что  мы  имеем  в новой оболочке?
Поддержка  Kempston  Mouse, "горячие зоны"
экрана,  Screen Saver с настраиваемым тай-
мером, поддержку графики в тексте, пиктог-
раммки  для  выбора  основных функций. Обо
всех  клавишах  управления можно узнать из
странички  Help. Но при всем этом изобилии
пришлось  кое-чем  пожертвовать.  А именно
музыкой в режиме 48K (а у кого-нибудь есть
AY на Speccy 48?) и кроме того - картинкой
все в том же режиме 48K.
  Не  так  давно, а именно в 3-м номере мы
объявляли  конкурс  на  лучшую картинку. И
вот настал момент, когда мы можем подвести
итоги  этого  конкурса.  Всего  в конкурсе
приняло  участие  четыре  автора,  которые
представили  на суд компетентного жюри де-
вять работ. Места распределились следующим
образом:
Название работы    Автор    Баллы
planet          LDA       11
        CON7D$        SunLion     10
        BUGATTI          ?         7
        euro'96          ?         2
        Fish.sc       SunLion      0
        C                ?         0
        cup              ?         0
        league           ?         0
        term-II         LDA       --
term-II    пришлось   дисквалифицировать
из-за  подозрения  в сканированной природе
сего творения. Ну что ж, поздравляем побе-
дителя  -  Коваль  Андрея  (LDA) из города
Тернополя!  В  скором  времени призы будут
переданы победителю. Также поздравляем об-
ладателей  почетного  второго  (Павел  Ма-
ковский  - SunLion) и третьего мест (к со-
жалению имя автора неизвестно).
  На  сегодня это все. Еще раз с празднич-
ком вас!
──══
P.S. не совсем по сути
══──
В  девятом номере "Оптрона" была опубли-
кована статья Gendalf'а под названием "De-
momaking:  Back  to  the Future". Так вот,
набирая  название я допустил одну опечатку
(все мы люди) и дал статье такое название,
какое  считал более уместным в данном слу-
чае,  а  не  такое, какое дал автор. Прошу
прощения за подмоченную репутацию автора -
Gendalf'а. Я хотел как лучше.
С уважением,
                            Хакер Рашпиль,
                          Климус Владимир,
                  редактор газеты "Оптрон"
──══════════──