Inferno 01 - Шелезяка - Приставка к телефону: усилитель сигнала телефонной линии.
╔════════════════════╗
      ║ УСИЛИТЕЛЬ  СИГHАЛА ║
      ║  ТЕЛЕФОHHОЙ ЛИHИИ  ║
      ╚════════════════════╝
(c) Michael Shulgin/Bubantus Software
Search and edit by Penetrator (VFHB)
Add by Shaitan/Stars of Keladan
Как  ни странно, но среди спектрумистов
начала развиваться положительная тенден-
ция  в сторону модемизации своих компью-
теров.  Большенство людей в нашей стране
имеют  модемы со скоростью на
2400 бод
и
поэтому приходиться проводить долгие ча-
сы  перед  монитором  в  ожидании свежих
файлов,  а  если  еще вспомнить про наши
"качественные"
телефонные линии, то оче-
редной коннект превращается в пытку. Од-
ной  из  причин  плохого  коннекта может
служить  не только наличие помех в кана-
ле,  но  и  очень  слабый уровень самого
сигнала.
Но не спешите сразу же бросать-
ся собирать данную схему, сначала удали-
те  конденсаторы  во всех телефонных ро-
зетках в вашей квартиры, так как их при-
сутствие  очень  сильно ослабляет сигнал
(известно из собственного опыта).
Принципиальная схема.
-----      ├─┐
          ┌─────────────┬──┬──────/\/\/\───████┴─┐
          │             │  │      L1        R1   │
          │         R2 ███ │  +15В 7┌──┬─────┐   │
          │  VS1       ███ │    ────┤+ │     │   │
          │    ┌        │  │    ────┤- │ DA1 │   │
          ├──│><│───────┤  │  -15В 4├──┤     │6  │
          │    ┘        │  └────────┤  │     ├───┤
          │            ─┴─         3├──┤     │   │
          │                R3       │  │     │   │
          │   VS2 ┌───────████───┬──о  │     │   │
          │    ┌  │              │ 2└──┴┬───┬┘   │
          ├──│><│─┤              │     1│C4 │8   │
          │    ┘  │              │      └─╫─┘    │
          │ C1    │              │               │
          ╪═   C2═╪═             │       R4      │
          │       ├──────┐       └─┬────████─┬───┘
          │       │      │         │         │
          │       │     ═╪═C3      └─────╫───┘
          │       │      │+             C5
          │       │      │
                        ─┴─
           К линии
Детали
DA1
- 544УД2А, 153УД2А, предпочтительны
операционники  с  большим входным сопро-
тивлением и высоким быстродействием.
L1
- ДП1,2-400 (может и отсутствовать,
имхо);
R1
- 22 кОм;
R2
- 33 кОм;
R3
- 160 Ом;
R4
- 1,6 кОм;
С1,С2
-  4,0  мкФ напряжением не менее
60В;
С3
-  20,0 мкФ (можно электролит вольт
на 20);
С4
- 180 пФ;
С5
- 0,043 мкФ
VS1, VS2
- любой двусторонний стабилит-
рон  на  18-20 В, например, 3 последова-
тельно включенных КС162А.
Питание
Чем  более стабилизированнoе - тем луч-
ше.
Hазначение
              и
      принцип  действия
Усилитель представляет собой устройство
(двухполюсник) с отрицательным дифферен-
циальным   сопротивлением,  подключаемый
параллельно телефонной линии, и позволя-
ет  компенсировать  затухание  полезного
сигнала (от удаленного модема) на сопро-
тивлении  линии за счет увеличения экви-
валентного входного сопротивления вашего
модема. Отрицательное сопротивление соз-
дается за счет ПОС, которой охвачен уси-
литель через цепь R1L1 и конденсатор С3.
Глубина  ПОС может регулироваться сопро-
тивлением R1. Элементы L1, C4 предотвра-
щают  самовозбуждение  усилителя на уль-
тразвуковых  частотах,  С5  - введен для
коррекции  частотной  характеристики. С3
предотвращает самовозбуждение на инфраз-
вуковых  частотах. Cтабилитроны VS1, VS2
предотвращают   выход  операционника  из
строя  при  скачках  напряжения  в линии
(при  поднятии/опускании  трубки, наборе
номера). Должны присутствовать ОБА, ина-
че  микросхема  рано  или поздно сгорит.
Конденсаторы С1, С2 - разделительные.
Hалаживание
...Прежде  всего найдите линию,
на кото-
рой  вас не будут бить за писк и рычание
в нее на этапе наладки ;)))
У   кого  нет  осциллографа:
Усилитель
подключается к линии параллельно модему,
причем  полярность роли не играет. Уста-
новив  R1  на  минимум сопротивления, вы
при поднятой трубке услышите оглушитель-
ный  свист.  Все  в порядке, это значит,
что  схема  работает в режиме генерации.
Увеличивайте  сопротивление  R1  до  тех
пор,  пока свист не исчезнет, а полезный
сигнал с линии (не зуммер!, лучше пробо-
вать  на голосе) не будет ощутимо усили-
ваться без изменения окраски звука (под-
черкивания  высших  частот  и  искажения
громких  звуков). Может понадобиться по-
добрать  емкость  конденсаторов С4 и С5.
Кстати,  С3 должен быть подключен именно
так,  как  на  схеме.  Велико  искушение
подключить его к верхнему (по схеме) вы-
ходу  С2,  уменьшив емкость до 3 мкФ, но
при  этом  падает  усиление и появляется
неустранимая инфранизкочастотная генера-
ция.
У  кого  есть  осциллограф:
Подключите
схему точно также как и в первом случае,
и при наблюдении осциллограммы входящего
сигнала  добиться отсутствия ограничения
на  пиках, искажений "ступенька" и "зво-
на"  при  усилении  импульсных сигналов.
Усиление  входящего сигнала при сохране-
нии приемлемого уровня искажений состав-
ляет  примерно  60%  от  теоретического,
т.е. около 2. У меня получилось вот что:
сопротивление линии 660 Ом, входное соп-
ротивление ТА - 260 Ом, амплитуда сигна-
ла  - 1.1 В. При полной компенсации соп-
ротивления  линии усиление было около 3,
но  это  сопровождалось  ограничением  и
звоном.  Устранить последние удалось при
усилении около 2.
Работа с модемом.
NOTE:
Усилитель предназначен для работы
ТОЛЬКО  в  том  случае,  когда сигнал от
удаленного  модема  настолько  слаб, что
его несущая не опознается вашим модемом,
и  соответственно, связь не устанавлива-
ется. Hа слух это выглядит как бесконеч-
ное  "
пиии-сшшшш-ПИИИ-СШШШШШШШШШШШШ...".
В  основном, если линия тихая, этим гре-
шат  парочки Спортстер - Зухел. Если мо-
демы  имеют регулировку уровней чувстви-
тельности и выходного сигнала, то усили-
тель вам скорее всего тоже не понадобит-
ся.  Во  всяком случае, с использованием
описанного усилителя мне удалось практи-
чески  полностью решить проблему дискон-
некта. Подгонка усилителя под модем сво-
дится  к  подбру положения движка R1 для
того,  чтобы получить устойчивый коннект
с  коррекцией ошибок (если модем ее под-
держивает),  и, по возможности, наиболь-
ший  cps.  При большом R1 (малой глубине
ПОС) вы можете не получить ощутимого ре-
зультата  (коннект  не  будет устанавли-
ваться). При малом R1 (в случае переком-
пенсации)  резко возрастает процент кон-
нектов  на  .../NONE  (вплоть до 100%) и
ошибок при приеме из-за искажения сигна-
ла.  В  общем,  если вам надоело слушать
бесконечный  пересвист  модемов,  а свя-
заться  надо, попробуйте... Да, не стоит
оставлять усилитель под питанием при по-
ложенной трубке - при этом он генерирует
в  линию,  а  это может быть неправильно
понято на АТС. К сожалению, мы не распо-
лагаем статистикой  по RX и SNR, так как
мой  Спортстер  не  поддерживает  выдачу
данной  статистики.  Тем  не  менее могу
представить  фрагменты статистики, полу-
ченной анализатором логов T-Lan:
Без усилителя:
   (11/07 01:55:28 - 25/07 21:05:58)
┌───────────── Password: '*' - Present,
 │              ' ' - Absent, '?'- Error
 │    ┌──────── Outgoing calls
 │    │    ┌─── Sessions
 │    │    │  ┌ Last Session Result:
 │    │    │  │ '·' - Success, '' -
 │    │    │  │ Aborted
╔════════════╤══════════════
║P    C    S │L   Address
║            │
╠════════════╪══════════════
║*  453   53 │· 2:5020/347.0

  Days/Time │   Bytes      Bytes │CPS
  Online    │ received      sent │
  ──────────┼────────────────────┼───
  6:03:18   │  2653225     87418 │125
С усилителем:
   (25/07 21:06:22 - 31/07 23:14:18)
════════════╤═══════════════════
    P    C    S │L   Address
                │
    ════════════╪═══════════════════
    *   44   12 │· 2:5020/347.0

   Days/Time │   Bytes      Bytes │ CPS
     Online  │ received      sent │
  ───────────┼────────────────────┼─────
      1:17:47│   999536     27495 │220
  

  Рекомендую обратить внимание на
         соотношение C/S.