Echo 02 - Амига - Описание AMIGA 500/2000 - Амига из нутри: клавиатура,  дисководы, разъемы ввода/вывода. Что еще можно подключить?
ОПИСАHИЕ AMIGA 500/2000.

        Сердце компьютера представляет со-
бой  16-битовый процессор Motorola 68000 с
рабочей частотой 7,2 МГц. Процессор распо-
лагает  памятью RAM (ОЗУ) 512K и контроли-
рует   работу  четырёх  специализированных
БИС: GARY, PAULA, FAT AGNUS, DENISE.

        FAT AGNUS (толстушка Агнус) назва-
на так потому, что это микросхема с 84 вы-
водами в квадратном корпусе. Она контроли-
рует 25 каналов данных, в том числе диско-
вые операции и звук, сводя к минимуму вме-
шательство  центрального процессора. Кроме
того,  она  может  быстро переносить блоки
данных  в  память  без участия процессора,
что даёт возможность быстрого формирования
изображения.

         DENISE  ответственна  за графику.
Она  генерирует  изображения  с  различной
разрешающей  способностью  -  от 320 х 200
точек до 640 х 400 точек, располагает 4096
оттенками цвета, контролирует 8 спрайтов и
выводит текст на экран, сведённый в 60 или
80  колонок.  Количество оттенков цвета на
экране ограничено лишь возможностями памя-
ти  RAM.  обычно это 32 (5 бит/пиксел) при
разрешающей  способности 320 х 200, 16 или
4  при  640 х 200 и 2 при разрешающей спо-
собности 640 х 400 точек.

        PAULA  контролирует  звук.  У  неё
имеется 4 голоса с диапазоном 9 октав каж-
дый,  конфигурированные в 2 стереофоничес-
ких  канала.  Она использует амплитудную и
частотную модуляцию. Это позволяет компью-
теру Amiga подражать любым звукам - от шу-
ма  автомобиля Ferrari, до голоса Сабрины.
Кроме  того, PAULA контролирует дисковод и
порты входа/выхода.

        GARRY   выполняет  менее  заметную
функцию - контролирует шины данных, систе-
матизирует данные для центрального процес-
сора и управляет некоторыми функциями дис-
ковода.

        С  внешним  миром  компьютер Amiga
соединяет интерфейс CENTRONIX, RS 232, мо-
нитор,  клавиатура  и  "мышь". Amiga может
быть  подключён практически к любому мони-
тору.   Рекомендуются  фирменные  мониторы
1082,  1084.  Модель  1084 - более универ-
сальна - она имеет входы TTL RGB (цифровы-
е)  и  аналоговые  RGG,  а также Composite
Video для Commodore-64 или видеомагнитофо-
на.  Последняя  модель 1084S - стереофони-
ческая.

        Компоновка клавиатуры подобна кла-
виатуре  IBM AT, на ней 95 клавиш (в зави-
симости  от  схемы)  и работает клавиатура
безукоризненно. Она имеет удобный профиль.
Однако, механика клавиатуры AT более удоб-
на для работы.

        Для  компьютера  Amiga выпускается
много      дополнительных     переферийных
устройств:  дополнительный дисковод с гиб-
кими  дисками 5.25" (дюйма) или 3.5" (дюй-
ма), жёсткий диск, цветной принтер, модем,
часы  реального  времени  с дополнительной
памятью  RAM, и автономным питанием, MIDI,
преобразователи  звука  и  изображения,  а
также  CD-ROM  (A570), позволяющий пользо-
ваться  как  музыкальными,  так  и дисками
Amiga   и  IBM.  Действие  преобразователя
изображения  представляет  особый интерес,
так как Амига может работать с изображени-
ем  с  видеомагнитофона  или видеокамеры в
реальном времени.

        В  комплекте компьютера компьютера
Amiga  имеются  три  дискеты: "Workbench",
"Amiga  Extras",  "The  Very  First". "The
Very  First"  - фирменная демонстрационная
(обучающая)  программа для "только-что на-
чинающих". Программа демонстрирует правила
работы с дисководом, дискетами и мышью.

        "Workbench"  -  системная дискета.
На ней находятся наборы знаков для микрос-
хемы PAULA, данные по конфигурации системы
и  программы,  позволяющие  производить её
установку,  программы для обслуживания мо-
дема   и  более  десятка  распространённых
принтеров (драйверы на компьютерном жарго-
не), часы, калькулятор, блокнот, программа
для  редактирования пиктограмм, синтезатор
речи,  а  также для тех, кто не любит пик-
тограмм   и   мыши  -  CLI  (Command  line
interface),  позволяющая взаимодействовать
с  компьютером  традиционным  способом, то
есть с помощью клавиатуры.

         Часы - обычно аналоговые или, при
переключении,  цифровые,  выполнены  очень
интересно.   Сам   рисунок  циферблата  со
стрелками  выполнен в виде векторов. Можно
произвольно  менять  размер окна, при этом
циферблат заполняет всё пространства окна.
Интересна  функция  часов - "будильник" -,
она  обрабатывается только раз, и её легко
замаскировать,  закрыв  или спрятав окно с
часами.  Будильник должен записать послед-
ние  обрабатываемые  данные и окончательно
останавить  программу.  Это является самым
результативным  способом оторвать человека
от компьютера!

        Калькулятор имеет все обычные воз-
можности,  а  блокнот - это, скорее, прог-
рамма  для  печати  красивых  текстов, чем
действительно  блокнот. Она предлагает бо-
лее  десятка  шрифтов  с разными матрицами
(от  8х8 до 20х20 точек). Каждый шрифт мо-
жет  быть с наклоном, подчёркнут или выде-
лен  жирно, к тому же шрифты можно вывести
на  принтер. Сам процесс запуска программы
продолжается около минуты и программе тре-
буется определённый объём памяти.

        Программа  для редакции пиктограмм
позволяет  спроектировать свои символы, но
это  занимает  много  времени, так как нет
графических  функций, таких, как рисование
линий, окружностей и тому подобное.

        CLI  кроме  дублирования  функций,
достижимых  с помощью оперирования пиктог-
раммами,  таких, как форматирование диска,
изменение   названия,  копирование  файла,
даёт  доступ  к другим прикладным процеду-
рам.  Прежде  всего,  это  "Disk Doctor" -
программа  "ремонта"  дискеты, позволяющая
редактировать  файл  стартовой  последова-
тельности  команд (startup - seqence), ко-
торые  компьютер  выполняет после загрузки
DOS.

        Третья  дискета  -  "Amiga Extras"
содержит  Amiga Basic и несколько приклад-
ных программ.

        Amiga  Basic  не является чем-либо
необычным, не смотря на то, что имеет мно-
го  функций  обслуживания графики и звука,
включая  синтезатор речи. Однако редактор,
то есть та часть, с которой работает рядо-
вой пользователь, работает не очень быстро
и  не  обеспечивает комфортности пользова-
ния.  Сам  BASIC очень отличается от стан-
дартных  для меньших компьютеров, например
Atari 800 XL в сторону расширения функций.
Программа  позволяет проводить структурное
программирование,  ей  не  нужна нумерация
строк.  Она  может  определять собственные
процедуры и так далее.

        В  разделе "Tools" (инструменты) -
более   интересные  вещи.  Там  находятся:
MICRO   EMACE   -  полноэкранный  редактор
строк;  FED  -  редактор знаков; KEY TOY -
подсказка расположения клавиш (она полезна
в том случае, когда мы переопределили кла-
виатуру, например на клавиатуру Dvorаka, и
хотим возвратиться к нормальной конфигура-
ции);  PRINT FILES - программа печати фай-
ла;  IKON  MERGE  - программа объединяющая
два изображения таким образом, что при вы-
боре  данного  инструмента  вместо  вывода
выбранного  изображения на экран выводится
другое  изображение (можно получить эффект
"выдвигания ящиков стола"). Программе MORE
-  выводит на экран содержимое любого фай-
ла;   FREE   MAP   -   размер   свободного
пространства RAM, a PM с забавным рисунком
зайчика демонстрирует одну из интереснеших
возможностей операционной системы - выпол-
нение   нескольких  программ  одновременно
(multitaksing).

        Эта  программа  показывает  график
занятости  RAM и степень занятости процес-
сора  по времени. Только этот график пока-
зывает,   как  хорошо  живётся  микросхеме
Motorola  в  компьютере  Amiga. Запущенные
одновременно  музыкальная программа (Sound
studio), программа из раздела DEMOS, часы,
PM  не  смогут  загрузить  процессор  нас-
только,  чтобы  он  работал на полную мощ-
ность более секунды. Мои опыты закончились
зависанием процессора, не хватило памяти.

      Амига  500 относится к классу домаш-
них  компьютеров. Это значит, что с её по-
мощью можно писать тексты, передавать дан-
ные,  играть  с  преобразованием звука или
изображением.  А при желании и поохотиться
за вредными космическими пришельцами.

              AMIGA ИЗНУТРИ

                  DENISE
                 ********

        Главной  функцией этой схемы явля-
ется  генерирование  графического сигнала.
Часть этой работы ранее выполнялась схемой
AGNUS,  которая принимает графические дан-
ные  и  пересылает  их  в  DENISE в парал-
лельном  коде.  DENISE преобразовывает эти
данные в последовательный сигнал изображе-
ния.  Это  так же касается графики "чёрти-
ков".  Помимо этого, соответствующим обра-
зом определяются приоритеты деталей графи-
ки  (например,  "чёртики" могут находиться
под  первым  графическим планом и над вто-
рым), а также приоритет цвета (например, в
режиме  HAM,  то  есть 4096 оттенков цвета
одновременно,    или    в   режиме   Extra
Half-Brite,  при котором можно получить 64
цвета  из  основной  палитры  32  цветов).
DENISE  обнаруживает  также несоответствие
"зверюшек"  и  фона и "зверюшек" между со-
бой.

        Эта  микросхема  выпоняет ещё одну
функцию,  не связанную с графикой - отсле-
живает  движения  мыши и джойстика. ВНИМА-
НИЕ! ДЖОЙСТИК НЕЛЬЗЯ ПОДКЛЮЧАТЬ К РАБОТАЮ-
ЩЕМУ   КОМПЬЮТЕРУ.   Это  может  повредить
DENISE.  Цифровые  входы DENISE защищены в
некоторой     степени,     но    владельцы
Commodore-64 могут Вас просветить, чем за-
канчивается переключение джойстика во вре-
мя работы компьютера.

                  PAULA
                *********

        PAULA  это вторая из основных мик-
росхем  компьютера  Amiga. Она обслуживает
все  операции, связанные с дисками, после-
довательным  портом RS 232, музыкой и ана-
логовыми   входами.   Кроме   того,  PAULA
контролирует все прерывания.

        Теперь   о  звуковых  возможностях
компьютера  Amiga. У него есть 4 независи-
мых  8-битовых аналого-цифровых преобразо-
вателя, которые работают в системе стерео.
То  есть это упрощённый вариант проигрыва-
теля  компакт-дисков.  Звук  в  компьютере
Amiga  не генерируется, как в Atari ST или
Commodore  64,  а записывается в виде цифр
от  -128  до  +127. Отрицательные значения
числа соответствуют пропорциональному втя-
гиванию  диффузора громкоговорителя, а по-
ложительные значения - его выталкиванию из
зазора  магнита.  Благодаря этому возможно
воспроизводить любой звук, так как в нали-
чии  имеется  канал  DMA.  Это значит, что
программист  вписывает  в  регистры начала
данных звука (образцы) и частоту воспроиз-
ведения.  Этого  достаточно, например, для
воспроизведения начала пятой симфонии Бет-
ховена.  К  сожалению, для воспроизведения
всей симфонии нужно несколько десятков или
даже сотен мегабайт памяти, особенно когда
для  Вас  важно качество звука. В основной
системе  (A500 с памятью 512 kB CHIP-RAM),
после введения хорошей программы для обра-
ботки звука, остаётся около 270 kB свобод-
ной  памяти.  Этого  достаточно для записи
произведения  продолжительностью 13 секунд
при  хорошем качестве звука (полоса частот
до 20 кГц) и 27 секунд при среднем (полоса
частот до 10 кГц). При качестве телефонной
связи, полоса частот до 8 кГц получится 33
секунды,  но  поклонник Бетховена в лучшем
случае  возненавидит компьютер за профана-
цию классики.

           МИКРОСХЕМА CIA(8520)
          **********************

    Микросхема   CIA   (Complex  Interface
Adapter)  называется  CIA-A  и  CIA-B, это
незначительно  изменённые варианты микрос-
хемы  6526, которыми снабжён Commodore-64.
Они  имеют  по  2 программруемых 8-битовых
параллельных   порта  ввода/вывода,  по  2
16-битовых  счётчика  времени, двухнаправ-
ленный таймер, генерирующий прерывание при
обнулении.   CIA   -  схема  многофункцио-
нальная.  Возможен,  например, вызов опре-
делённой   подпрограммы  с  периодичностью
точно 3 миллисекунды.

                КЛАВИАТУРА
               ************

        Наиболее заметным устройством вво-
да/вывода  является клавиатура. У неё есть
свой  микропроцессор,  обслуживающий  её и
генерирующий соответствующие коды. Клавиа-
тура выполнена с использованием проводящей
резины, что обеспечивает достаточную проч-
ность,  хотя  при  использовании  герконов
надёжность была бы выше. Клавиши нуждаются
в постоянном уходе и чистке.

                ДИСКОВОДЫ
               ***********

        Amiga   снабжён   дисководом  3.5"
(дюйма). Дискеты такого диаметра достаточ-
но  надёжны  и имеют хорошую ёмкость. Диск
отформатированный на компьютере Amiga име-
ет  850  kB свободного пространства, а при
отсутствии  резервирования  места для сис-
темных файлов мы получим 900 kB для записи
файлов.  Контроллер дисковода, находящийся
в  микросхеме PAULA весьма универсален: он
может  считывать  много  форматов  данных,
применяемых  в других компьютерах, включая
IBM, ATARI ST, MACINTOSH - причём для пос-
леднего  применяется регулируемая скорость
вращения диска!

        К  компьютеру  Amiga можно подклю-
чить  до  четырёх  дисководов,  но следует
помнить,  что блок питания не рассчитан на
использование таких вариантов. Это ограни-
чение можно устранить используя автономный
источник  питания  из комплектов сервисной
оснастки  для этого типа компьютера. Прак-
тически  же  достаточно внешнего дисковода
5.25"  (дюйма),  к  тому же он значительно
дешевле,  чем  3.5"  (дюйма).  Amiga 500 и
Amiga  2000  спроектированы таким образом,
что  к нему можно подключить два дисковода
на 3.5" и один дисковод 5.25", причём пос-
ледний может быть использован и для работы
с  дискетами в формате IBM, если компьютер
доукомплектовать  соответствующим картрид-
жем  с  аппаратным эмулятором, имеющимся в
продаже.

           РАЗЪЕМЫ ВВОДА/ВЫВОДА
          **********************

Слева направо расположены разъёмы:

- порт 0 - мышь, второй джойстик, аналого-
вый вход;

-  порт  1  -  первый джойстик, аналоговый
вход;

- звук - правый канал;

- звук - левый канал;

-  разъём  для  подключения дополнительных
дисководов (до трёх единиц);

-  последовательный  порт  RS 232C: модем,
интерфейс MIDI, сеть;

-  параллельный интерфейс Centronix: прин-
тер, sampler;

-  выход  видео  - RGB: монитор, модулятор
ТВ-сигнала;

-  вывод видеосигнала для чёрно-белого мо-
нитора.

        Справа на корпусе ещё имеется сис-
темный  разъём,  на  который  выведены все
важнейшие сигналы. Amiga 2000 имеет помимо
этого   ряд   гнёзд,  предназначенных  для
подключения  различного  рода плат, анало-
гично тому, как это сделано в IBM.

        ЧТО ЕЩЕ МОЖНО ПОДКЛЮЧИТЬ?
       ***************************

        Сервисные комплекты для компьютера
Amiga имеют разнообразные интерфейсы, рас-
ширительные платы из которых следует отме-
тить:

- жёсткий диск;

- интерфейс MIDI;

-  плата  с  математическим сопроцессором,
ускоряющая работу компьютера;

- аппаратный эмулятор IBM XT/AT;

- sampler;

-  genlock  -  устройство  для подключения
Amiga  к профессиональному оборудованию ТВ
с  возможностью микширования и манипуляции
изображениями.