Echo 05 - Обзор warez'а - Обзор ПО выпущенного в Бресте в 96-97г: Compress Copy, New Copy, Real Copy, Echo 1-3, Tehcnodrom, Sprites Generator, Text Print, Text Format, Impulse 1, Code Disassembler, Cyber Dream, Password Protect Files, Installator Stealth Boot, Real Commander, Heavy on the Magic.
(C) Pawel/RS
Ниже  приведенная статья написана почти
год  назад и первоначально предназначалась
для  минской  электронной  газеты
MOVE,
но
поскольку  последняя  закрылась эта статья
долго  пылилась  на  диске, пока наконец я
не  решил ее использовать в
ECHO 5.
При ее
чтении  вам  необходимо  учитывать дату ее
написания, в  связи с тем что впоследствии
были выпущены новые версии некоторых прог-
рамм.
Обзор ПО выпущенного в
            Бресте в 96..97гг.
COMPRESS COPY 128
by "NEW" corporation'96
AUTHOR: VFNG/NHG
В обычный  трековый  копировщик встроен
простенький  алгоритм компрессии, что поз-
воляет  скопировать  диск за 3-6 тыков. Он
значительно  облегчит жизнь владельцам од-
ного дисковода.
NEW COPY+
by "NEW" corporation'96
AUTHOR: VFNG/NHG
Этот  трековый копировщик снабжен TURBO
LOADER'ом  что  позволит  ускорить процесс
копирования. Копировщик  работает только с
одним дисководом.
REAL COPY v.1.6
             (128...1024 кб)
by "NEW" corporation'96
AUTHOR: PAWEL/RS/NHG
И завершает обзор копировщиков програм-
ма REALCOPY, которая помимо своих визуаль-
ных афектав ;), которые вообще то не ущем-
ляют  буфер для копирования (все равно ме-
ньше чем  за 6 раз в 128к скопировать диск
не удасться), позволяет  копировать задан-
ное количество треков, или все файлы в си-
стеме с одним или двумя дисководами. В ко-
пировщике   использован  TURBO  LOADER  by
VFNG, но  если у вас плохо читаемые диски,
то его лучше отключить из меню настроек. В
копировщике  предусмотрена защита от порчи
системного  диска, если  принимающий  диск
имеет  в заголовке первые три буквы "SYS",
то  будет выдано предупреждение с запросом
на продолжение копирования. В начале копи-
рования выводится имя копируемого диска. С
поялением REAL COMMANDER'а, в REALCOPY ве-
рсии  1.6  имеется  возможность возврата в
него  в случае наличия 256к и более и если
будет запущен из него (банк занимаемый ко-
мандером  не будет использован при копиро-
вании.
ECHO 1,2 (PAPER)
by "NEW" corporation'96
AUTHORS: VFNG/NHG и другие
ECHO первое электронное издание в Бело-
русии, и  по  качеству интерфейса и инфор-
мации  она  превосходит все предшествующие
электроннные  газеты  в СНГ. В этой газете
каждый может найти то, что его интересует.
Объем  газеты  увеличивался с каждым номе-
ром,материалы собирались со всей Белоруси.
К  сожалению ECHO 4, вупущенное впоследст-
вии  REAL SOFTWARE, по качеству информации
не  может  сравниться с прошлыми номерами,
надеюсь ECHO 5, получиться содержательнее.
TECHNODROM DEMO
by "NEW" corporation'96
AUTHORS: PAWEL/RS/NHG & DENIS/RS/NHG
Это  демонстрационная  версия пишущейся
тогда  стратегической  игры TECHNODROM, на
которую возлагались большие надежды...
------------------------------------------
Помимо  системных  программ  и  ECHO  в
96-ом  году  было  выпущено немало релизов
зарубежных игр, но вспоминать их я полагаю
не имеет смысла... В общем-то это было ос-
новное направление творческой деятельности
в  "NEW"  corp.  Конечно в 96-ом году было
выпущено  еще несколько системных программ
описанных  ниже, но с меньшим номером вер-
сии. Теперь  перейдем к обзору ПО выпущен-
ного в 97-ом году. Да, этот год был весьма
продуктивным для Бреста, судите сами...
SPRITES GENERATOR v. 4.8
by REAL SOFTWARE '97
AUTHOR: PAWEL/RS
Программа генератор спрайтов предназна-
чена для создания блоков спрайтов путем их
вырезки  из экранных файлов подготовленных
в графическом редакторе. Спрайты можно вы-
резать  как  с атрибутами так и без, кроме
этого вы сможете создавать маску для выре-
заемого  спрайта.  В программе реализована
полноценная  обработка  блока спрайтов: вы
сможете удалять любые спрайты из создавае-
мого блока, просматривать спрайты и их па-
раметры, сохранять  на  диске любую группу
спрайтов из блока, или их архив (спрайты с
параметрами), соединять архив с имеющимися
спрайтами в памяти, помещать спрайты в лю-
бое  место экрана, и сохранять модифициро-
ванный  экран на диске, а также распечаты-
вать на принтере созданные спрайты или  их
параметры.
TEXT PRINT v.1.6
by REAL SOFTWARE '97
AUTHOR: PAWEL/RS
Эта  программа предназначена для печати
на принтере текстовых файлов. Имеется воз-
можность загрузки пользователского драйве-
ра принтера, или настройки портов встроен-
ного. Поскольку  все  известные  текстовые
редакторы  работают с модифицированной ко-
дировкой, а большинство принтеров с альте-
рнативной, в программе предусмотрено пере-
кодирование в последнюю. Вы можете устано-
вить используемую бумагу (листовую или ру-
лонную),  нумерацию  страниц, номер первой
страницы, количество строк на них, пропуск
между  страницами,  левую и правую границы
текста, интервал, а также всевозможные ре-
жимы печати поддерживаемые принтером.
TEXT FORMAT v. 1.5
by REAL SOFTWARE '97
AUTHOR: DENIS/RS
Эта  программа позволяет с большой ско-
ростью  форматировать тексты с использова-
нием переносов. Есть возможность установки
кодов конца строки. Строки содержащие сим-
волы псевдографики не форматируются.
ECHO 3 (PAPER)
by "NEW" corporation'97
AUTHORS: VFNG/NHG и другие
Третий  номер ECHO побил все рекорды по
объему информации, газета с хорошо запако-
ванными  текстами заняла под 1000 секторов
на диске!  К  сожалению  вскоре последовал
развал "NEW" и газета закрылась.
IMPULSE 1 (PAPER)
by POWER HACKERS GROUP'97
AUTHORS: DELTA/PHG и другие
Вскоре  после  выхода  ECHO 3 появилась
еще  одна газета под названием IMPULSE. По
качеству   интерфейса  она  почти  догнала
ECHO, в  ней  были  загрузка текстов с RAM
диска, цвета. Но к сожалению PHG ограничи-
лись первым номером, хотя второй номер го-
товился.
17.09.98> В  конце  концов  IMPULSE 2, все
таки выпустили...
STRATEGY GAME:TECHNODROM
by REAL SOFTWARE'96-97
AUTHORS: PAWEL/RS, DENIS/RS,
     HOG/ADIA, DELTA/PHG, JAGUAR/PHG.
Стратегическая  игра  по  мотивам LASER
SQUAD & NETHER EARTH. Планета  Земля  под-
верглась  космической интервенции. Из глу-
бокого  космоса курсом на Землю летела ги-
гантская платформа...
   В первой части игры ваша цель захватить
все  6 баз на космической платформе. Стан-
ция  полностью автоматизирована и биологи-
ческих  форм жизни на ней нет. Пилоту кос-
мического  катера  волей случая проникшего
на  станцию удалось подключившись к терми-
налу подчинить себе одну базу по производ-
ству  боевых  роботов.  И теперь с помощью
этих  роботов необходимо захватить осталь-
ные пять баз.
   В игре имеется четыре уровня сложности,
а также  возможность играть вдвоем. К игре
прилагается  HELP, а  также редактор карт.
Эта  игра воплощение мечты любителей LASER
SQUAD'а!
CODE DISASSEMBLER v. 1.0
by POWER HACKERS GROUP '97
AUTHOR: JAGUAR/PHG/PHD
Данный продукт представляет из себя по-
ка единственный существующий дизассемблер,
способный  действительно выполнять его фу-
нкции. Из  всего  известного SOFT'а нет ни
одного полноценного дизассемлера объектно-
го  кода, и  даже нечто подобное в STS или
даже  в  MONS содержит лишь мизерную часть
всех тех возможностей, которые присутству-
ют в DASM 1.0.
   При  помощи  DASM  вы  сможете быстро и
красиво дизассемблировать необходимую  вам
программу, процедуру и т.д. DASM переводит
объектный  код  в  формат TASM 3.xx, после
чего  текст  можно сконвертировать в более
близкий к вам ассемблер.
CYBER DREAM (EURODEMO)
by POWER HACKERS GROUP '97
AUTHORS: IMPERIO/PHG/PHD & HOG/ADIA
Дема  написанная для ENLIGHT'97, на ко-
тором и была представлена. Дизайн и эффек-
ты в ней весьма недурственные, но вот одна
часть... да, да та самая - COLOR BALLS...
PASSWORD PROTECT FILES v.1.1
by REAL SOFTWARE '97
AUTHOR: PAWEL/RS
Программа  написана специально для сети
ZX-NET и позволяет защищать файлы по паро-
лю.  Можно  использовать для защиты личной
переписки или любых других программ длиной
вплоть до 255 секторов. Использование фай-
ла  лицами  не  знающими пароль исключено.
Способ  кодировки в этой версии не совмес-
тим с прошлой.
INSTALLATOR STEALTH BOOT
by REAL SOFTWARE '97
AUTHOR: CYBEREX/RS
Программа  инсталлирует не неиспользуе-
мое  место  нулевой  дорожки boot. Имеется
поддержка  мышки. Вы  можете настроить все
цвета  в  boot'е  и  сохранить  изменения.
Благодаря  использованию  52-х  символов в
строке  поддерживается  до  80-ти запуска-
емых  файлов. Возможно конверченный фонт и
не  очень хорошо смотрится, но полноценный
в  отведенные  семь секторов не запихнешь.
Возможна   инсталляция    поверх   старого
boot'а, если  он был на нулевой дорожке то
произведется запись в себя, иначе он пере-
именуется  в OLD boot, и проинсталлируется
новый.
REAL COMMANDER v.1.4
              (48...1024 кб)
by REAL SOFTWARE '97
AUTHOR: PAWEL/RS
Этот  COMMANDER  был задуман как удобная
оболочка  для  машин  с  памятью  не менее
128к, основная ее цель это обеспечить быс-
троту  работы, максимальные удобства и ши-
рокие возможности.  При работе в RC исклю-
чается  возможность случайной порчи диска,
на  протяжении  6-ти  месяцев эксплуатации
(начиная с версии 1.0) не было запорото ни
одного диска. Чем же отличает этот COMMAN-
DER  от остальных? Работа с файлами с дли-
ной  из  каталога  или вычисленной (что на
сегодняшний  день  позволяет делать только
CONVER). Проигрывание  музыкальных  файлов
от  Pro Tracker 2.1. При копировании с за-
меной  уже существующего файла на принима-
ющем диске, если его длина равна длине ко-
пируемого,  то  производится копирование в
уже существующий файл. Максимально безопа-
сная  функция уплотнения диска. Два режима
коррекции каталога, позволяющих исправлять
ошибки  как на дисках со стандартным объе-
мом, так  и на дисках отформатированных на
максимальное  количество  дорожек. Возмож-
ность работы с RAM диском произвольго объ-
ема. Наличие  дискового  доктора  в  стиле
CONVER'а,  но  со своими удобствами. Перед
запуском программ или выходом в TR-DOS, RC
сохраняется в 7-ом банке и вы можете в не-
го  вернуться  из  программ поддерживающих
это. Перед выполнением функций связанных с
записью  на  диск,  происходит сравнивание
загруженного системного сектора с сектором
на  диске, что позволяет исключить случай-
ную  порчу диска. RC постоянно совершенст-
вуется  и  в  следующей версии будут новые
новороты, некоторые из них ранее не наблю-
дались ни в одном известном командере.
HEAVY ON THE MAGICK (REMIX)
by GARGOYLE GAMES '87 &
             REAL SOFTWARE '97
AUTHOR:  CYBEREX/RS
Эта игра ремикс старой адвентюрной игры
фирмы  GARGOYLE GAMES. Игра полностью дис-
кетирована, переделаны меню, вставлена му-
зыка  на AY. В дисковом меню кроме функций
отгрузки на диск, вам предоставляется воз-
можность изменить параметры главного героя
игры Ахилла, сохранить текущую игровую си-
туацию  в  память  (что конечно же намного
быстрее  чем  на диск), и даже вернуться в
RC  если  игра  была  запущена из него. Со
всеми  этими  переделками в игру стало иг-
рать намного удобнее и приятнее, меня пой-
мут  те, кто видел эту игру в первосданном
виде.
------------------------------------------
В 97-ом году также было выпущено немало
релизов зарубежных игр, а также адаптрова-
но под брестский контроллер отечественных.
------------------------------------------
P.S:В этой статье в обзоре некоторых прог-
рамм были использованы отрывки из HELP'ов.
15.01.98