MSF 25 - Почта - From: Дмитрий Михальченков.
----------
Track:
For "Majam@..."-=-TheMusicSketch
By:
Andrew FER/Phantom FAMILY/080199
----------
from: Дмитрий Михальченков
Тут   прочитал   твой   MSF-23   и  меня
подтолкнула   к  ответу  твоя  статья  о
супер-спеке:                            
                                        
Ты   знаешь,   идея   просто  супер.  Но
некоторые      мысли     изложены     не
корректно.  Попытаюсь  сделать несколько
замечаний,      мне      кажется     они
более логичны. И тем более ведь для того
и       создана       рубрика,      чтоб
вносить изменения? Ну ладно, читай:     
                                        
Как       один      из      продвиженцев
(несостоявшийся?)  DMA  и  , конечно же,
как                          спектрумист
ищущий  самое простое и реальное решение
для     поставленной     задачи,    хочу
заметить,  что  наилучшим  кандидатом на
пост   звукового  устройства  для  этого
компа  -  DMA USC. скажу почему: Она уже
готова,    она    уже    есть.   В   ней
нет  проца  и она не зависит от прошивки
ПЗУ,     что    облегчает    сборку    и
наладку   и   более  того  -  дальнейшее
развитие,   ведь  уже  будет  изменяться
не  само ПЗУ, которое от версии к версии
будет       менее      совместимо      с
первообразцом,да  и  девайс  уже  некуда
дальше                      накручивать,
а все теже драйвера. Зачем компу столько
мозгов        (Чмб)        и       более
того   к   ним   еще   довесок  -  около
0,Sмб  или  более  метров  для звукового
девайса?   Возьмем   GS  -  128килограмм
есть,  юзера  кричат  -  мало!  Так  вот
отмечу  что  и  там  будет  тоже  самое!
А  если  сделать по человечески, сделать
так,     чтобы     карта    использовала
ОЗУ   компа   (а  контроллер  ДМА  может
работать   с   ОЗУ   до  1бметров!),  то
единственным   пределом   будет   только
человеческая        (не        больная;)
фантазия.      Ну      объесните     мне
непонятливому,   зачем   компу   столько
памяти,                                 
если   он   ее  не  будет  на  все  100%
использовать?  Для  чего она нужна, если
не  для скринов, музонов и кода? Приведу
сравнение:                              
Память нужна видюхе зачем? Чтобы хранить
данные,      по     которым     строится
изображение.   И  только?  Нет,  хорошая
карта      должна      работать      над
графикой,  из  этого  выходит,  что  там
должны      храниться      промежуточные
данные, текстуры, заливки и прочая инфа.
Ведь       это       т.н.       активный
девайс,  он  творит,  он гоняет графику,
накладывает    спрайты,    маски,    его
чипу нужен простор в действиях и быстрая
память,           своя           память!
А  звуковая карта что же? - Спросите вы.
А    тоже    самое    с   точностью   до
наоборот!             Уже             не
она  творит,  промежуточные данные ей не
нужны.    Она    только    играет...   И
играет заранее подготовленные данные. Их
целесообразнее         и        выгоднее
хранить  в ОЗУ компа, так дешевле, там к
ним  имеет  непосредственный  доступ сам
программер,  он сможет делать с ними что
угодно.       Ведь       заслуга       в
проигрывании 1Чбитного звука на реальной
DMA        USC        самой        карты
собственно  нулевая!  Это просто маневр,
ухищрения       программера,       такие
же  как и при проигрывании оцифрованного
цвука               на               AY.
И  вообще,  как  мне  кажется, для звука
загонять     целый     проц     -    это
излишество!     Не    хочу    обламывать
создателей      GS     (они     сделали,
распространили  и  поддержали  его - они
молодцы!  ведь это уже лучше, чем совсем
без                                     
дигитала!),  но  есть же множество путей
реализации       одной       и       той
же  мысли, они выбрали не самый простой,
оптимальный и дешевый!                  
Что дальше? А,... Эмулятор ПЗУ. Я думаю,
что    лучше   всего   его   реализовать
так(это  мнение  спрорно,  т.к.  ты свою
мысль    не    полностью    раскрыл,   я
попытаюсь    более    полно   ответить):
Вообще кажется лучше сделать так:       
Организовать  все  таким образом - будет
BIOS     и     тот    на    флэше,    но
огранизация   драйверов  нижнего  уровня
наистрожайшая!                  Эмулятор
обычного  спектрума  (ведь это уже супер
спектрум          и          организацию
памяти   надо  менять),  сделать  таким,
чтобы   организовывалось   псевдо   ПЗУ,
кусок   ОЗУ   с   ограниченным  доступом
(запрет   на  запись  в  режиме  эмуля),
куда  скидываются  прошивки  Basic'ов  и
TR-DOS'а.      Так     же     необходимо
эмулировать  организацию памяти обычного
спека.    По    какому    стандарту?   -
Вопрос открыт.                          
Все это лучше сделать аппаратно.        
На   счет  организации  памяти  на  S-ZX
(Super     ZX-Spectrum)    -    то    не
оставлять  же старые раздолбанные годами
16к       страницы,       ведь      так?
Ведь    как   на   писи   переходили   с
закоренелых  стандартов XT, на новые AT?
Да  также,  там  у  проца  есть  режим -
защитный.      Он      не      позволяет
проявляться  ни новым командам проца, ни
расширенной памяти...                   
И   вообще   насчет   оси  -  рекомендую
почитать   мысли   изложенные,   кажется
Golden  Max'ом,  в  ZXTime#10 (если у тя
его  нет см. в инете, на виртуал ТРДОС).
Мне   кажется   там   решается   вопрос,
затронутый  тобой,  не  лучше ли немного
объединить силы в этом направлении?