Adventurer 05 - Обзор - O новых программах: Narc, The Hundred, Heavy Metal Mover, Quick Draw McGraw, Iice Climber (Альпинист), Super Cars, Lode Runner 3, Down Town, Страна Мифов, Gremlin 2, Sword of Bane, Turbo Skate Fighter, Assault Course, Mercs, Darkman. Десятка лучших игр.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Ну вот  и  пришло время нового обзо-ра.  Сегодня  я  хочу  представить вашемувниманию несколько новых игрушек, которыепоявились в  нашем  городе.  В  последнеевремя  наш  журнал стали читать и за пре-делами Ярославской области (судя по пись-мам читателей), и поэтому некоторые прог-раммы, которые я  буду  представлять  какновые, вы вполне  могли уже не только ви-деть, но и полностью их пройти.  Также, ябуду стараться объективно  оценивать  ка-чество исполнения и интересность програм-мы.  И если игра неинтересная,  то  я, некривя душой,  так и напишу - игра душная.Конечно,  это будет мое субъективное мне-ние, но думаю, что после восьми лет обще-ния  со
Speccy,
я  видел не одну тысячуигр и мне есть с чем сравнивать.
NARC
───────────────────────
OCEAN, SALES CURVE 1990
Сзади  раздался  выстрел.  Я  быстроразвернулся и присел. На меня бежал мужикв плаще, в руках у него был дробовик. Да-леко ему пробежать  не  удалось - он упалвперед, срезанный очередью из верной М16.Но  успокаиваться  было  рано - из  двериближайшего  здания  вывалила  целая шоблаего дружков. Очереди бы на всех не хвати-ло и я выстрелил  из подствольного грана-томета. Раздался мощный взрыв, и в разныестороны полетели руки,  ноги  и  головы -все, что осталось от моих противников...     Вот  такие сценки вы можете увидеть,загрузив эту клевую игрушку.  Давно я такне оттягивался,  играя в стрелялку.  Бес-спорно,  это  одна  из самых крутых игр встиле
Action,
когда-нибудь выпущенных для
Speccy.
Вы (один или с другом,  потому что вигре предусмотрен режим игры вдвоем) выс-тупаете в роли бойца спецподразделения поборьбе с наркомафией.  Вам  поручено раз-громить сеть распространителей гандубаса,крэкса и другой наркоты,  разгромить под-польную фабрику по производству  порошка,выкорчевать  лесопосадки  травы  (попутноотстреливая охранников) и,в конце концов,разобраться с боссом  всего  этого  дела.Ограничений нет, поэтому кровь льется ре-кой, взрываются машины, стоящие по обочи-нам,  от выстрелов  вашей винтовки гибнетвсе живое  (включая путающихся под ногамисобак).     Игра  заслуживает всяческих похвал ирекомендуется всем.  Омрачает впечатлениетолько монохромность  графики  (хотя  этоможет и к лучшему - вспомните
Shadow War-riors)
и некоторая тормознутость  переме-щения объектов,  что правда с лихвой ком-пенсируется  возможностью  манипулироватьсо всеми предметами игрового  пространст-ва (мусорные бачки летают, а машины взры-ваются).
ЗВУК          100%             ГРАФИКА       100%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ  99%
От рeдактора:
Я  бы  не  рекомендовал этуигру маленьким детям...
SWORDS OF BANE
───────────────────────
CCS, ASTROS PRODUCTIONS
Стратегия.  Игра  выполнена  в  духефирмы
CCS.
Если  вы играли в
SAMURAI,
тобудете иметь полное представление об этойигре, так как она  разработана той же са-мой фирмой -
ASTROS.
Загрузив  игру,  высможете выбрать один из  трех  сценариев.Далее вам  предложат определиться с вашимуровнем мастерства и выбрать себе войска.По сравнению с
SAMURAI,
игроков несколькоприбавилось - если  раньше  вы  управляливойсками,   состоящими  из  средневековыхяпонских воинов, то теперь в вашем распо-ряжении маги, великаны, рыцари, драконы ипрочая нечисть.     Узнать  год выпуска этой игры мне неудалось, но  покопавшись  внутри игры,  язаметил следы компилятора,  из чего можнозаключить, что логический блок игры напи-сан  на
BASIC'е
-  тормознутости у этойпрограммы не отнять.
ЗВУК          20%             ГРАФИКА       50%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 70%
TURBO SKATE FIGHTER
───────────────────
ZEPPELIN GAMES 1989
Загрузив эту игру,  вам представитсяшанс  поучаствовать  в  гонках,  но не наавтомобилях,   а  на  роликовых  коньках.Если  честно  признаться - это  не  самаялучшая программа подобного жанра, которуюя видел.  Насколько я могу судить по  го-ду выпуска этой игры, на базе  ее  в сле-дующем 1990 году
ZEPPELIN GAMES
выпусти-ли
GO-KART SIMULATOR,
который уже доволь-но давно попал в нашу страну.   Если  вамдоводилось погонять карт в этой игре,  товы,наверно,быстро освоите и ролики. Кста-ти, в этих гонках совершенно нет правил ивам сходят  с рук даже толчки противниковв спину.
ЗВУК          20%             ГРАФИКА       70%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 70%
GREMLINS 2
──────────────
TOPO SOFT 1990
Игра сделана по мотивам одноименногофильма. В принципе,это обыкновенная стре-лялка, цель которой  является уничтожениевыводка плохих гремлинов. Игра содержит 6уровней,  которые  вам  придется  пройти,применяя  чудеса  ловкости  (даже с
CHEATMODE
пройти  игру  сложновато).  В концекаждого  уровня  вас ждет  вещь,  которуювам нужно взять и, зайдя в лифт, перемес-титься  на следующий уровень.  Графика  вигре на  уровне  (как и во всех испанскихиграх), а остальное - с пивком (литра 2-3нужно) потянет.     Также  нужно  заметить, что  игра, впринципе, уже не нова  и давно уже импор-тирована в СНГ.  Но в той версии, взлома-ной польскими хакерами, отсутствовало ме-ню выбора управления, а в игре уже выбран
cursor joystick,
что лично на мой взглядсовершенно неудобно.
ЗВУК          50%             ГРАФИКА       95%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 70%
MERCS
────────────────────────
US GOLD, CAPCOM USA 1991
Еще одна стрелялка, довольно доброт-но сделанная. Вам  предстоит жаркая бойняне на жизнь, а на смерть.  Множество сол-дат  противника,  бронированной  техники,танков и вертолетов - и вы один  (или мо-жет быть с  другом)  стреляете  в  разныестороны,  громя противника и разрушая всевокруг.  Вы находитесь в шкуре солдата изспецподразделения  и  вам  приходится вы-полнять различные миссии, в которых обыч-ные подразделения армии не  могут принятьучастия.  В  финале вам предстоит освобо-дить президентский  самолет,  который за-хватили террористы.  Так  что  скучать непридется.     Но при всех этих  плюсах  общее впе-чатление  портят  мелкие  детали : уровнислишком короткие, графика хотя и цветная,но  иногда из-за этого паришься, ища мес-то, где можно пройти.     Если у вас дисковая версия
SEAMANS &MAGIC SOFT,
то
CHEAT MENU
вызывается, на-жатием
CAPS SHIFT.
ЗВУК          70%             ГРАФИКА       95%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 90%
THE HUNDRED
───────────────
X-MASTERS  1996
Похоже,  отечественным программистамне дают покоя  обнаженные женские телеса.Первой птичкой  были
ПЯТНАШКИ,
а
HUNDRED
продолжает эту традицию, и притом,не луч-шим  образом.  Не  знаю,  может  быть  навзгляд  отечественных гейм-мейкеров,  видобнаженной женщины  стимулирует  деятель-ность головного мозга, но лично меня пор-нографические   картинки
отвратительного
качества только раздражают. По-моему, ес-ли уж так приспичило,  то  лучше вставитькассету с порнухой  в  видеомагнитофон, ане превращать серьезные  игры  в  пособиеначинающего мастурбатора.     Ну, что-то я отвлекся. Игра предста-вляет собой ремейк  довольно  распростра-ненной игры
"Сотка",
за которой я провелне одну душную лекцию  в  институте.  Вампредстоит пройти тридцать уровней,  кото-рые перемежаются конвертированными  с  PCкартинками,  изображающих  довольно милыхженщин. По мере углубления  в игру, обна-женность моделей на картинках  все большеи больше, пока не скатывается к тривиаль-ной порнографии.  Музыка  в игре,  как неприскорбно,  выдрана  из
"ECHOLOGY MEGA-DEMO".
Если на это не обращать внимание,то игра  сделана довольно неплохо и можетбыть рекомендована для любителей логичес-ких игр.
ЗВУК          00%             ГРАФИКА       30%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 90%
HEAVY METAL MOVER
─────────────────
UCM GROUP  1996
Еще один программный продукт отечес-твенных программистов,  и  опять  логика.Принцип игры не нов - вам  нужно  переме-щать части картинки,  разбитой  на девятьчастей.  Перемещение производится по вер-тикали и горизонтали  блоками по три час-ти картинки  до тех пор, пока картинка непримет первоначальный вид. В принципе,ни-чего оригинального (насколько помню,впер-вые эта идея была реализована  на
Speccy
в какой-то польской демке - там нужно бы-ло двигать части нарисованого диска),  новсе-таки приятно еще  раз  посмотреть  намилые сердцу картинки  с альбомов любимыхгрупп.  Игра довольно сложна для честногопрохождения,  и  авторы  еще в загрузчике(при нажатии соответствующих клавиш) даютрекомендации по прохождению игры.
ЗВУК          70%            ГРАФИКА       95%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 80%
QUICK DRAW McGRAW
─────────────────────────────
HiTEC SOFTWARE, TWILIGHT 1990
Красивая и тупая до безобразия  играв жанре
Action.
Сюжет  о погоне по крышепоезда не оставляет  в  покое  создателейигр для
Speccy.
В  очередной  раз кто-тоубегает,  а различные плохиши усердно ме-шают ему в этом.  Так и в этой игре, нек-то
McGRAW
бежит по вагонам,  пытаясь доб-раться до паровоза. Добравшись наконец дозаветной  цели,  он  обнаруживает  самогоглавного  плохиша,  которого благополучноуделывает.  После чего все  с мелкими ва-риациями  повторяется.  Из-за тупости сю-жета и красивой графики игра рекомендует-ся детям до 10 лет.
ЗВУК          80%             ГРАФИКА       95%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 95%
ICE CLIMBER (АЛЬПИНИСТ)
───────────────────────
VDV SOFT  1996
Наигравшись вдоволь в
DENDY,
россий-ские кодеры похоже решили  заняться  кон-версией с этой платформы  (вспомните мно-гочисленные
BATTLE CITY). ICE CLIMBER
ро-дом также со "всеми любимой  и  играемой"приставки.  Игра  перенесена  практическибез изменений,  пострадала  только графи-ка - она стала монохромной.     Что можно сказать о этой игре ?  Длятех, кто не видел ее на
DENDY,
поясняю :обыкновенная аркада,  цель  до  идиотизмапроста - проламывая потолки этажей,  заб-раться на самый  верх,  где  игрока  ждетпризовой уровень.  Чем  выше уровень, тембольше препятствий встретится на пути иг-рающего. В игре встроен
CHEAT MODE,
кото-рый позволяет установить бесконечные жиз-ни.
ЗВУК          80%             ГРАФИКА       50%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 95%
DARKMAN
────────────────────
OCEAN, TWILIGHT 1991
Нередко, в бытность свою, фирма
OCE-AN
занималась производством игр, сделаныхпо сюжетам известных фильмов. Это игра изтой же  серии - она  сделана  по  мотивамфильма
DARKMAN
(ЧЕЛОВЕК ТЬМЫ).  В концевосьмидесятых
OCEAN
сделала  себе  имя наподобных  играх
(ROBOCOP, BATMAN
и др.),но к началу  девяностых в этом жанре ста-ло выпускаться много посредственных поде-лок, совершенно не соответствующих сюжетуфильмов -
DARKMAN
из  этого  печальногосписка.  Посмотрев  на днях этот фильм  ипотом загрузив игру, я совершенно не смогвспомнить, где по ходу сюжета (и притом вначале ленты - так как это первый уровеньигры), главному герою  приходилось  отби-ваться от толп бандитов и, к тому же, ещеот путающихся под ногами собак. Я понимаю
ROBOCOP 3
- он был выпущен одновременно сфильмом, но эта же игра была выпущена че-рез год после выхода  одноименной  карти-ны ?     Но не все так  плохо.  Если  закрытьглаза на несоответствие сюжету,  то в иг-рушку вполне можно неплохо поиграть.  Ко-нечно,это не
TARGET RENEGADE,
но я с удо-вольствием  набил  рожи нескольким гопни-кам, мешавшим моему дальнейшему продвиже-нию. Так как в игре нет
CHEAT'a,
то даль-ше первого уровня  мне  проходить было  влом.   Поэтому, что там дальше - узнаватьпридется вам самим (конечно, при условии,что вы будете играть в эту игрушку).
ЗВУК          80%             ГРАФИКА       80%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 80%
SUPER CARS
────────────
GREMLIN 1990
На первый взгляд игрa не представля-ет из себя ничего примечательного - обык-новенные гонки, вид сверху.  Подобных игрдостаточно много. Но приигравшись,начина-ешь замечать маленькие отличия  от другихигр. После каждого заезда вам начисляетсяэнное количество призовых денег  (в зави-симости от того, на какой позиции вы при-шли к финишу) и вы, посетив  магазин, мо-жете прикупить к своей  машине  различныхприбабах, включая даже ракету для уничто-жения нежелательных конкурентов.  Если жеденежек скопилось побольше,  то вы вполнесможете поменять свою тачку на более мощ-ную.     Первые треки  вам  могут  показатьсяочень легкими,  но по ходу игры, когда вызабираетесь все выше и выше, а противникитоже не  стоят  на  месте и оснащают своиавтомобили  по  последнему слову техники,приходить к  финишу первым становится всесложнее.  Короче  говоря,  при всей своейвнешней простоте игра  захватывает и зас-луживает всяческих похвал.
ЗВУК           90%             ГРАФИКА        95%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 100%
ASSAULT COURSE
──────────────
PREMIER 1990
Вам нравиться долбить по клавиатуре,гоняя спортсменов в
SUPER TEST
? Если ДА,то это игра для вас! Вам предстоит вжить-ся в шкуру курсанта спецшколы  по  подго-товке спецагентов.  И это значит, что ин-структоры будут к вам беспощадны - вы бу-дете "летать" как салага, стаптывая сапо-ги на полосе препятствий. Резво перебираяпальчиками и вовремя нажимая  огонь,  вамнужно в срок довести обучаемого  до фини-ша, а потом будет следующая полоса, а  заней другая ...    Игру можно порекомендовать  любителямпоиграть на гитаре или фортепьяно  в  ка-честве разминки для пальцев.
ЗВУК           90%             ГРАФИКА        90%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ  20%
LODE RUNNER 3
─────────────────────
BIOTECH SOFTWARE 1995
Добрый старый
RUNNER
на сей  раз от-правился в космос.  Тут, конечно, не обо-шлось без  наших ребят.  Воспользовавшисьвстроенным  редактором уровней и несколь-ко перерисовав графику, ребятя из
BIOTECHSOFTWARE
отправили бедного к черту на ку-лички, а именно в космос. Теперь
RUNNER'у
не до золота - он  борется за свою жизнь,собирая пузыри воздуха.     Кардинальных изменений  игра не пре-терпела - все  те  же 75 уровней, правда,после каждого шестого уровня вам предста-вится  возможность  собрать  весь  воздухбез опаски быть пойманым. Как уже говори-лось,  в игре изменены некоторые элементыграфики  и  сконструированы новые уровни.На мой взгляд,  на  пользу это не пошло -увлекшись  внешним  оформлением,   авторыподчас забывали о главной цели игры.
ЗВУК           50%             ГРАФИКА        90%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ  50%
DOWNTOWN
────────────────────────────
ATLANTIS, SHAW BROTHERS 1991
Нью-Йорк.  Город  захлестнула  волнапреступности.  Как  вы  выяснили от своихстукачей,  всему виной Марлон Раффия. Этиже стукачи информируют вас,  что в городеспрятаны четыре части фотографии, компро-ментирующей крестного  отца.  Вы  решаетедобыть этот снимок  и  арестовать главарямафии.  Но  не  тут-то  было !  У Марлонаочень много сообщников,  и в вас стреляютиз-за каждого угла.  Бредя по канализации(там меньше стреляют),  вы натыкаетесь насвязаную девушку.  Жалея, что вы полицей-ский и не можете  воспользоваться ее бес-помощностью,  все-таки развязываете ее, иона  в благодарность указывает место, гдележит четвертинка  искомой  вами фотогра-фии.  После  получения заветного кусочка,операция с девушками (еще с тремя) повто-ряется. Наконец,полная фотография у вас вруках и вы идете в офис негодяя. Но он недремлет  и приготовил большую пушку.  Всерешит реакция. Бах-бах, и ваш бездыханныйтруп  падает  к  ногам  мерзко смеющегосязлодея. Занавес !  Тут  вам не Голливуд ипоэтому сегодня хэппи-энда не будет...     Игра  представляет собой смесь стре-лялки и лабиринта.  Графика сделана в ха-рактерном для
SHAW BROS
стиле. Ну что ещеможно сказать ?  Ах да !  По цепям лазатьне только можно, но и нужно.  Из  канали-зации можно вылезти по лестнице,  а спус-титься по ней нельзя.  В  здания  заходятчерез двери,  а выходят по стрелке.  Нап-равление для поиска фотографии, после ос-вобождения заложницы, индицируется в ниж-ней части экрана. Лифты ездят не только ввверх, но и вниз.  Если  не  использовать
CHEAT,
то можно умереть. Все !
ЗВУК           50%             ГРАФИКА        80%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ  90%
СТРАНА МИФОВ
────────────
FANTASY 1995
Переделка игр с других платформ чре-вата  повторением: вспомните многочислен-ные
COLOR LINES
и
BATTLE CITY.
Данную иг-ру тоже постигла такая же участь. В осно-ве сюжета положена игра
KING'S BOUNTY 2
с
IBM PC.
Игра  с одноименным названием нетак давно была  выпущена для
SPECCY
ребя-тами из Челябинска, если вы ее видели, тоимеете элементарное  представление о игре
СТРАНА МИФОВ.
Цели и интерфейс у этих игрсхожи. Ну что можно сказать об этой игре?Жанр -
DUNGEONS  &  DRAGONS,
возможностьвыбора  одного  из  восьми персонажей  (увсех разные характеристики), много анима-ции, довольно юморные текстовые вставки.     К явным минусам можно отнести  оченьдушную загрузку,  работу  только в режиме
не ниже 256 kВ,
полное отсутствие звука иворованые  спрайты  героев  (из
HEROES OF
THE LANCE).
Если вам нравится
KB2,
то я вам нас-тоятельно советую сыграть в
СТРАНУ МИФОВ,
так как там есть все, что было в Челябин-ской версии, плюс еще много разных другихнаворотов.
ЗВУК           00%             ГРАФИКА        80%             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ  90%
Ну  и  напоследок - десяточка лучшихигр, составленая при помощи ваших писем иопроса покупателей на рынке.
01. НЛО 2 v2.10         02. LASER SQUAD + 7 levels         03. LAST BATTLE         04. FORMULA ONE MANAGER         05. NARC         06. TANK WAR         07. SPACE CRUSADE 128         08. КОСТИ-ПОКЕР         09. ПАСЬЯНС         10. SUPER CARS
* * *