Body 3F# - dj psych.psy - Реальные суждения реальных сценеров о нереальности давальности баб!
(c) dj psych.psy ...............................................
(c) freeman.psy
Реальные суждения реальных сценеров
о нереальности давальности баб!
Сей  текст  был  написан  в  течении  получаса за 2-мя бутылками
водки.  Для  чего  уже  не  помню,  точно факт, что в развратную
газету  'Боди'. Было дело ранней осенью, на следующее утро после
дня  рождения группы Psycho. Данный текст я случайно обнаружил у
себя на венике.

dj psych>  Сыш,  Фри  ты  хоть  знаешь  что в Беларуси сценерам
ДАЮТ!!!

freeman> Не знаю о чем ты говоришь, но я такого не встречал!

dj psych> МНЕ ДАЮТ!!!!!!!! Веришь?

freeman>  Тебе-да!  Но  разве  ты сценер после этого? Я-сценер !
Кстати, подтверждено документально!

dj psych> Если  быбы   не   дают  -  значит  не сценер? А что за
документальное  подтверждение?  Тебе  Врекер  дал...  бумажку  с
печатью?

freeman>  Ну....  Ты  вооюще  не  понимаешь сути самой проблемы!
Ведь  сценер- это не гнойный кот! Он чист! У него на писюне нету
всякого  рода  зараз!  Он-чист!  А само слово 'Прилуцкая' у него
ассоциируется  с  виноводочным  СельПО  на 'Уманской'! А у тебя,
как у спящего без трусов сценера?

dj psych>  Мля, на,  посмотри, мой писюн-волосюн чист, как плева
девственницы.  Ну, посмотрел, убедился. Что, понравилось!!!! Еще
показать?  5  баксов. А если у тебя писюнишка-зайчишка грязнуля,
то  это проблема чисто твоих парней, а не моя. Мне дают! Кста, я
знаю достоверно кому кроме тебя еще не дают!

freeman>  Во-первых,  задавай  по  одному  вопросу! Итак, насчет
твоего  писюна...  Ну,  не  знаю, что можно судить по писюну 2Х2
см...(из  которых  1,9- волосы...) Но, дорогуша моя, если у тебя
даже  не  открывается головка... Вобщем, Прилуцкая для тебя- это
точно  только  вино-водочный!  И  насчет парней... Ты не обращал
внимание, что у Woolf'а довольно симпатичная попка?

dj psych>  Да,  тогда  у меня суперэротичная! И вообще, когда ты
научишься доверять словам, хоре меня за попку щипать!

freeman>  Во-первых, ты забыл про буськи! Это неотъемлемая часть
сценерской жизни! Поверь,нет ничего лучше, чем ты!!!

dj psych> Нет, ты  не перебивай тему. Нахрен тебе щипать меня за
попку...  я и так тебе дам. А кста, понравилось?... Не правда ли
эротично!!!

freeman> Я знаю,что ты мне дашь! А отгадай, дам ли я тебе?

Выходили встречать Wolfa... 

dj psych> Нахера  меня было лапать еще и за писюн! Озабоченность
озабоченостью,  но  как  же  так,  я  тебя буду тряндить если ты
почти импотент? Я же тоже хочу расслабиться иногда! :)

freeman> На!!!!!!!!!!!!!!!!!! Давай,сценер!!!!!!!!!!!

Вот  такой  вот  веселый геморрой вышел :). Давайте сценеры друг
другу  :)!  Пихайте  друг  -  дружку :)! ... и не думайте, что в
живого человека членом тыкать так уж и противно... 

dj Psych/Psycho и гнойный кот :) Freeman/Psycho