Inferno 02 - Шелезяка - Приставка к телефону для устранения шумов и щелчков.
╔═══════════════════════════════╗
   · REAL MODEM UPGRADE TECHNOLOGY ·
   ╚═══════════════════════════════╝
Предлагаем вашему   вниманию  еще  одну
прибамбасину  к  вашему модему. В первом
номере мы уже рассказывали вам об усили-
теле  сигнала телефонной линии, а теперь
пришло  время  рассказать  вам  о совсем
принципиально  другой  железке,  которая
позволит  вам избавиться от всяких шумов
и щелчков в линии,
возникающих из-за на-
веденого электричества.
 Сразу хочу  вам сказать, что автор дан-
ного  текста
неизвестен,
а текст был вы-
качен из пучин
Интернета.
Вот и  все  что  я
(Shaitan/SoK)
хотел
сказать   по   этому  поводу.  А  теперь
предоставим  слово  нашему  неизвестному
автору,  но сначала приведем вашему вни-
манию схему данного устройства.
R1
                        ┌────────┐
                      ┌─┤        ├─┐
                      │ └────────┘ │
                  ┌───┤     C1     ├───┐ 
   ┌─────┐        │   │     ││     │   │        ┌─────┐
   │     │*  Т1   │   └─────┤├─────┘   │   Т2  *│     │
   О      \/\/\/\/          ││          \/\/\/\/      о  
  АТС     ════════          R2          ════════    Modem
   О      /\/\/\/\      ┌────────┐      /\/\/\/\      о
   │     │*       │   ┌─┤        ├─┐   │*       │     │
   └─────┘        │   │ └────────┘ │   │        └─────┘
                  └───┤     C2     ├───┘
                      │     ││     │
                      └─────┤├─────┘
                            ││
Вступление
               ~~~~~~~~~~
Итак, мы стоим на пороге великих откры-
тий.  На наших глазах совершается техни-
ческая революция - модемы стали настоль-
ко  совершенны, что
настало время совер-
шенствовать  свои  телефонные  линии.
Не
надо  думать, что это очень сложно - Вам
это теперь тоже под силу, так как мы ра-
зработали  и испытали новый прибор, рас-
ширяющий  возможность  вашей  телефонной
линии.
Принцип работы
             ~~~~~~~~~~~~~~
Трансформатор
T1
предназначен для высо-
коэффективной фильтрации высокочастотных
помех.  Это  позволяет успешно противос-
тоять  возникновению  помехи  вследствие
работы  электробытовых приборов и такого
неприятного  явления,  как наводка пара-
зитной  помехи радиотрансляционной сетью
в Вашей квартире или офисе.
 Участок схемы,  собранной  на пассивных
элементах
R1, C1 - R2, C2,
предназначен
для  частотной коррекции входного сигна-
ла.  Как мы знаем из курса
теории цепей,
телефонная   линия  является  физическим
аналогом  так  называемой длинной линии,
работу  которой в свое время изучал
лорд
Кельвин  при  проектировании линии связи
между  Америкой и Европой.
Длинная линия
относится  к цепям с распределенными па-
раметрами и указанный участок схемы мак-
симально приближает вид сигнала к перво-
начальному.
 И, наконец,  трансфрматор
T2
выполняет
важную  функцию пассивного усилителя по-
лезного сигнала.
 Ergo, мы  получили дешевое и практичное
устройство,  улучшающее  параметры линии
связи  и  благотворно  влияя на качество
факсмодемной связи.
Изготовление и детали
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Трансформатор T1
содержит 2 независимые
обмотки по 7 витков каждая, причем намо-
танных на ферритовое кольцо
сторого сим-
метрично,
т.е. обе обмотки намотаны гру-
бо  говоря  по часовой стрелке. Провод -
лакированый,   приблизительно   0.5мм  в
диаметре.
Сопротивления R1,  R2  - 10..50 Ом,
что
определяется  эмпирическим путем и зави-
сит от протяженности линии от АТС до Ва-
шей  телефонной розетки, в которую вклю-
чен модем.
Конденсаторы  C1, C2 - 0.1 мкФ.
 Трансформатор T2
содержит 2 независимые
обмотки  по  30-60 витков каждая, причем
намотанных  на ферритовое кольцо сторого
ассимметрично,  т.е.  обмотки намотаны в
разные  стороны.  Провод  - лакированый,
приблизительно  0.5мм в диаметре.
 Постарайтесь  расположить трансформато-
ры
T1 и T2
подальше друг от друга - это
улучшит общие характеристики прибора.

 Енто  усе  написал  не  я! Но.....штука
классная.....испытаваю...... Дык....глю-
ков  меньше и ваааще....;) Собирите! По-
пытка - это пока еще не пытка! ;-)