On-Line 26 - Застрял ? - Новелла-проходилка по игре "48 Утюгов" часть 2.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			    48 УТЮГОВ
			 (C) GALAXY 1995
			 ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀

   Часть вторая. Пароль: "LEVEL TWO!".

   После непродолжительного отдыха в  старом  заброшенном  доме,
Главный решил отправиться на базар, где надеялся разузнать  пос-
ледние новости.

   Весело распевая песенки и утирая капающие сопли,  он  шел  по
лесу, так не похожему на тот, где начались его приключения.  Лес
вскоре кончился, и Главный вышел на берег реки. Моста  поблизос-
ти видно не было и он пошел вдоль, думая, как перебраться. Вско-
ре он увидел птицу, прыгающую по берегу. Подманив ее толстой  и,
наверное, вкусной гусиницей, он запрыгнул на ничего не  подозре-
вающую птицу и слез с нее только на другом берегу.

   Чтобы выбраться из обрыва  Главному  пришлось  долго  прыгать
вокруг детских качелей. Не придумав ничего интересного, он гром-
ко засвистел, призывая на помощь Гранату. С ее помощью ему  уда-
лось, встав на один край качелей, сбросить найденный  камень  на
другой край и благополучно перелететь наверх.

   Встретив старого деда, он  предложил  ему  стамеску,  которую
забрал в магазине, но дед отказался от тупого инструмента.

   Найдя пустую банку, Главный решил подоить козу,  но  напуган-
ная скотина все время пыталась лягнуть его копытом. Тогда он ре-
шился на отчаянный маневр: высоко подпрыгнув, пролетая над рога-
ми козы, он накинул на нее полотенце, утащенное из сушильни. По-
ка коза пыталась скинуть полотенце, он надоил целую банку  моло-
ка и отправился с ней на базар, думая  обменять  ее  на  бутылку
водки. Но, в итоге, из-за длинного языка Болтуна, он получил  по
лысине колотушкой, схватив которую, он начал  лихорадочно  взби-
вать молоко, пока из него не получился сыр. "Хорошая закуска"  -
думал он - "Осталось найти собутыльника".

   Попытка растрести на бутылку рокера  не  увенчалась  успехов,
зато, когда рокер начал распечатывать подаренную пачку  сигарет,
Главный стащил у него цепь, а через несколько часов, приделав ее
к точильному станку, он наточил стамеску, и уже думал с  ее  по-
мощью укоротить слишком длинный язык Болтуна, но,  вспомнив  про
деда, решил сделать ему подарок. Взамен дед дал ему ломик, с по-
мощью которого Главный взломал люк в подземелье.

   Длинный ход кончился тупиком, в конце которого висел  большой
гонг. В него Главный и стукнул со всей  дури  колотушкой.  После
того, как он вылез из подземелья, у него еще долго гудело в ушах
и была плохая слышимость. Его удивлению не было  предела,  когда
он наткнулся в старом доме на лестницу, которую кто-то спустил с
чердака. После разговора с вороном, Главный решил испытать  свою
везучесть в казино на большом дереве.

   "Оказывается, есть мутанты и похлеще меня" - думал  он,  раз-
глядывая негра, который, видать, первый раз в жизни пришел в ка-
зино. Но весь кайф обломал Болтун,  который  затараторив  всякую
чепуху, объяснил негру, как играть в рулетку. В отличие от Глав-
ного, негр быстро усвоил правила и тут же выиграл кучу денег  из
которых 2% отдал Болтуну за помощь.

   Отняв у Болтуна деньги, Главный отправился в магазин за  бух-
лом, но, как назло, в магазине  был  учет  и  ему  пришлось  до-
вольствоваться ведром с краской. Его он решил обменять у деда на
самогон. Самогон у деда, конечно же, кончился, но  взамен  Глав-
ный получил разводной ключ, открутил цепь и понес ее назад роке-
ру.

   Пока тот соображал, откуда у Главного взялась  цепь,  Главный
утащил у него кепку, которая как раз подошла честному ворону,  а
накормив его самодельным сыром, Главный выдернул у него одно пе-
ро.

   Привыкший ко всему, он приятно удивился, увидев слона на  де-
реве. Улыбаясь как идиот, он протянул слону  перо:  "Держи  его.
Теперь ты сможешь летать". Получив взамен лягушку, Главный  быс-
тро зажал уши, чтобы не оглохнуть от шума, с которым слон  грох-
нулся с дерева.

   "Интересно что за этой дверкой?" - думал он, прыгая по  обла-
кам. Выпустив лягушку, он разогнал комаров вокруг красивой двер-
ки и, недолго думая, сунул туда свой  любопытный...  (правильно,
нос.)
						 Юрий (GOOD BOY)
							187-7594