KrNews 09 - iSYSTEM - О системных программах: BEST VIEW v2.7 , MACRO MODEM v2.20 , HRUST v1.2, MICRO EDITOR v3.40, ZASM v3.10.
_

              Система i
_

(C) Viper/TЁchno Lab

  В данной статье описываются некоторые
программы и даны рекомендации по усовер-
шенствованию этих программ.

     Best View 2.7, (C) Иван Рощин
     ─────────────────────────────

  Неплохо было бы иметь возможность про-
смотра файлов MicroEditor'а. При исполь-
зовании  BV в качестве boot'а удобно бы-
ло  бы выводить на экран файлы по маске,
например, только Basic.
  Иногда BV не сразу перечитывает  диск,
только после нескольких попыток.
  Желательно поддержать проигрывание
файлов Sound Tracker Pro некомпилирован-
ных (ведь X-Player их проигрывает!).


   Macro Modem 2.20, (C) Omega Group
   ─────────────────────────────────

  Обмен происходил бы  значительно  быс-
трее, если бы каталог при  передаче сжи-
мался, так как обычно  каталог  содержит
значительно меньше 128 файлов. Также на-
до ввести возможность  просмотра  упако-
ванных экранов: например, если длина эк-
рана меньше стандартной  (6912/6144), то
файл считается  упакованным.  Необходимо
исправить глюк - иногда записанные файлы
не видны  в  самом  MMD, но в Dos'е  они
есть.  Еще можно добавить в  Setup'е за-
грузку выбираемого шрифта (в этой версии
шрифт   довольно  сильно  отличается  от
стандартного, в  результате чего псевдо-
графика просто неузнаваема).
  В следующей  версии лучше  сделать Ram
AutoConfig (см.KrNews 06),  или  грузить
его в 0-ую страницу, чтобы программа без
переделок работала на всех компьютерах.

Кстати, сообщаю для  пользователей  MMD:
если  связь не очень хорошая,  то  лучше
поставить длину блока=128 > скорость об-
мена увеличится.
               (обнаружено Shadowman'ом)


     Hrust 1.2, (C) Дмитрий Пьянков
     ──────────────────────────────

   Самый  удобный упаковщик для создания
KrNews.  Но  его можно сделать еще удоб-
нее! Лучше запоминать расширение  упако-
ванного файла, а  не  ставить каждый раз
<C>.  Ну а для полного комфорта - ввести
очередь файлов, то есть отмечаешь  файлы
(как в boot'е)  и  Hrust упаковывает  их
поочереди, причем с одинаковыми расшире-
ниями и не обязательно <C>.


  Micro Editor 3.40, (C) Ю.Ковалевский
  ────────────────────────────────────

  А эта  программа на  Pentagon'ах и GRM
вообще  зависает, поэтому описать другие
недостатки невозможно!


  ZASM 3.10 full, (C) Рубцов, Афендиков
  ─────────────────────────────────────

  Самое последнее поступление! Куплена у
официального  распространителя - Maxx'а.
Море возможностей,  самый подходящий ре-
дактор для редактирования статей KrNews!
Более того, это самый крутой редактор по
совокупности наворотов. Так как диск по-
явился у меня только сегодня (15.05.99),
то более полное  описание  будет  скорее
всего в следующем номере KrNews. █