RIP 04 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
(c) Ars & Werewolves

 Ars: Ну как вам  наша рубрика ? Не приелась еще ? А может лучше
по семь анекдотов вставлять. Безопаснее будет :)
 WW: Ну, ну...

1. Зависть способна заставить убить своего ближнего или кинжалом
или пером...
WW: Смотря чему завидовать... За выпитое кем-то мое пиво, я уби-
ваю пустой бутылкой ;).

2. Кто сказал, что Sinclair умеp? Умеp тот, кто Sinclair пpодал!
WW: Теперь я понял, куда делся Никифоров ;).

3. Самое главное в нашем деле - стpичь ногти, что бы клаву пеpе-
биpать удобно было.
WW: Тогда надо ситом затариваться - что бы еще и просеивать ;)

4. Чем бы дитя не тешилось, лишь бы Windows 95 не ставило.
WW:Пусть тешится, все равно чаще приходится переустанавливать ;)

5. ... и поднимал Он горячие Процы и разговаривал с ними ...
WW: ... но посылали его Процы подальше, ибо был  Он обкурившимся
Ламером ;)

6. Как аукнится - вылетит не поймаешь...
WW: Стоит трактор на морозе - мочит яйца в керосине... (логика -
такая же ;))

7. Лучше будь один, чем вместе с кем попало...
WW: Справедливо, но  не актуально. У нас в одиночку пить не при-
нято ;).