Chudo 02 - Telefon bazar - самые прикольные и не только телефонные разговоры !
Telefon bazar
В ентой рубрике я буду пересказывать самые приколь-
ные и не только телефонные разговоры !
:)-я
:Р-мой собеседник
Format # 8
...
:) А кто его ломал?
:P Говорят PHD.
:) Незнаю, незнаю сломоно чуть ли не MAGIC'ом!
:P Но говорят что он вродебы идет!
:) Идти то идет но как!
:P Как?
:) Одну статью из отмеченных какимто образом статью
загрузешь а потом фиг че грузанешь виснет!
:P Да бывают в жизни огорчения!
...
Да проблемма очень насущная ведь не у каждого есть
не ломаный FORMAT#8!
SANALEX!
...
:) A у меня тут только 6'ой формат есть лицензион-
ный тоесть несовсем он ломоный AMIGA'й и купленный
у животного SANALEX'a!
:P Так я через один дом от него живу и постоянно 
ему кнопку звонка зажигалкой полю!
:) Ентот фуфелник мне раз дисковод б/у за 20$ 
продал!
:P А мне WORD v(старой) за 45 тысч когда гейма са-
мая лучшая стоила 35 тысч.
:) Так ему и надо с кнопкой!
...
Без коментариев!
ANEkDOTS
Доктор Ватсон провел с проституткой ночь. Наутро он
спрашивает:
-Сколько я вам должен?
 -10 фунтов, доктор!
 -Но как вы узнали, что я доктор?!
 -Это елементарно, Ватсон!
***
Командир солдатам:
-Так! Копать здесь, здесь и здесь! А я пока схожу
 узнаю, где надо!
***
Шерлок Холмс и доктор Ватсон справляют малую нужду.
-Холмс,
-с удивлением говорит Ватсон,-
объясните
 мне, пожалуйста, следующее положение вещей: вот
 мы облегчаемся вдвоем,а почемуже струя одна?
 -Элементарно, Ватсон, вы забыли расстегнуть ширин-
ку!
***
Спектакль. На сцене трогический момент: один герой
должен "застрелить" другого. Артист нажимает на 
курок - выстрела нет! Еще раз - нет выстрела!!!
Тогда он, что есть силы пинает партнера под зад
ногой.
- А-а-а!
- кричит тот -
Сапог отравлен!
- дергает-
 ся и "умирает".