Info Guide 09 - Others - О роликовых коньках. Выбор, тоерия езды.
Ширпотребные роликовые коньки представ─
ляют  из  себя  следующую конструкцию. Два
пластмассовых  сапога, на сапогах по 4 ко─
леса в ряд. Колёса отлиты, как говорят, из
полиуретана. Каждое колесо диаметром поря─
дка 7 см (на колёсах написано, сколько то─
чно). Переднее  колесо  подвешено  на пару
миллиметров выше остальных.Голенище сапога
может  качаться на шарнире для обеспечения
наклонов  ноги  вперёд  и назад. На правый
сапог  позади  последнего  колеса крепится
так  называемый "тормоз" - кусок пластмас─
сы, не дотягивающий где-то сантиметра пол─
тора  до  поверхности земли. Каждое колесо
имеет  встроенный  подшипник и крепится на
туго  затянутой  паре винт-втулка. Функцию
амортизаторов выполняют сами колёса.Теоре─
тически  изношенное  колесо  можно менять.
Внутри  сапога  находится  мягкий валенок,
который  можно  вынуть, чтобы  постирать и
т.п. В нём можно и ходить, если нет другой
обуви. На валенке имеется язычок. На самом
коньке  есть застёжки (или шнуровка, или и
то,и другое). Пара роликовых коньков весит
где-то 2 - 2.5 кг.
   Конёк  должен  плотно  облегать  ногу -
плотнее,чем обычный башмак,иначе управляе─
мость снижается. Я в специальном заведении
под названием "Роллердром" первый раз про─
бовал 42-й размер (я ношу обувь 42-го раз─
мера) - он болтался на ноге, мешая ставить
коньки на каждом шаге так,как я хочу.А вот
в 41-м  было  ездить куда удобнее, хотя по
меркам обычной обуви он жал.По итогам этих
двух  экспериментов  я  прикупил себе пару
дешёвых роликов 41-го размера (правда,вну─
три написан 42-й :)), чтобы далее не зави─
сеть от "Роллердрома". Действительно:какой
интерес ездить по кругу на абсолютно плос─
кой  площадке размером 10x20 м, да ещё и с
ограничением  по времени? Никакого интере─
су.
   В гарантийном талоне написано, что кон─
тора, которая  сделала  мои  коньки (марка
"Sports Collection") - русская. Как-то  не
верится, но вдруг? Так или иначе,на сегод─
няшний день это развлечение стоит 2000 р.
   Итак,надеваем коньки,и... Стоп. Сначала
посмотрим,как мы застегнулись.Конёк не до─
лжен  никаким местом касаться голой ноги -
иначе кожа  сдирается в первые же пять ми─
нут. Поскольку сапог выше,чем среднестати─
стический  носок, то приходится заправлять
внутрь сапога штанину. Далее,надо застёжки
ни  перетянуть, ни  недотянуть - но  норму
сразу найти  трудно, её  можно  определить
после  тестовой  пробежки - и тогда (прямо
стоя) перезастегнуться.
   Теперь  о том, как  ставить ногу. Конёк
должен  как можно меньше наклоняться вбок.
Надо как бы стоять на полозьях коньков.Ко─
нечно,немножко наклонять надо: мы же едем,
отталкиваясь влево, вправо,влево,вправо...
Почему  надо  меньше наклонять? Потому что
можно  перекосить  конёк и заодно натереть
мозоли. Но при быстром разгоне без наклона
коньков никак не обойтись.
   Ага, ноги  задеревенели?  Перенапрягае─
тесь! Надо расслабиться,иначе удовольствия
от езды не будет. Может, коньки великоваты
и нога  болтается? Есть коньки, где размер
регулируется  специальным  переключателем.
Но такие коньки  вы вряд ли купите случай─
но.Поэтому перед тем,как бежать в магазин,
следует  выяснить  свой размер на "Роллер─
дроме".
   Повернуть сам конёк не может. Для пово─
рота следует переступать,больше отталкива─
ясь  правым  коньком (если поворот налево)
или левым (если направо).Можно для поворо─
та переступать по одной линии обоими конь─
ками,но тогда есть риск зацепиться коньком
о конёк.
   Тормозить  нельзя! Спрашивается - а как
же "тормоз" на  правом каблуке? А вот так!
Он  нужен  только для того, чтобы удержать
вас на месте, когда вы, допустим,подъехали
к светофору.А на ходу им тормозить даже не
пробуйте!
   Плавно переходим к следующей теме - вы─
ход на большую дорогу.
   Не  все дороги годятся для роликов. Ас─
фальт  должен  быть  гладким. Если  из до─
роги  в изобилии  торчат камни и камушки -
опасайтесь такой дороги.На ней вы и упари─
тесь  ехать, и  колёса сотрёте. По песку и
гравию  ехать тоже нельзя - попадёт в под─
шипники, будет  мешаться.  Проезжей  части
берегитесь - вас  может размазать машиной.
Если едете по левой полосе,то увидеть вра─
га в лицо,конечно,сможете,а вот свернуть -
... Опыт показывает, что водители не усту─
пают дорогу роллерам, причём некоторые во─
дители  даже стараются прижать к бордюру и
подрезать. Впрочем,ВДВОЁМ по ПРАВОЙ полосе
ехать, наверное, можно  (для  водителя это
будет психологический эффект), но только в
том случае, если вы  уверены, что никто из
вас  ненароком  не  свалится. Если обочина
укатана,то лучше ехать по ней. А если име─
ется гладкий тротуар,то лучше по тротуару.
Пешеходов не бойтесь - они мягкие ;) Брус─
чатка - это  плохой  тротуар. Ищите именно
асфальт, даже если он испещрён заплатами и
трещинами - через них нетрудно переступать
при езде.
   На чистом асфальте  можно не напрягаясь
набрать скорость 20 км/ч. Максимум, думаю,
около  30. Обычная  же скорость - 15 км/ч.
Велосипед по хорошей дороге едет несколько
быстрее, а по плохим дорогам (по которым я
выше  не рекомендовал ездить на роликах) -
существенно быстрее.Но на велосипеде может
ездить  любой ламер, а на роликах - только
продвинутые челы :)
   Подняться  в  гору  можно. Но с горы...
ЛУЧШЕ НЕ ПЫТАЙТЕСЬ СЪЕЗЖАТЬ С ГОРЫ!  Чудо─
вищная скорость, полная неуправляемость, и
единственное спасение от попадания под ма─
шину или ещё куда - специально падать. Для
таких  фокусов  нужна защитная экипировка,
иначе можно заработать всем известную "ас─
фальтовую болезнь". На определённой скоро─
сти  можно  надеяться на возможность свер─
нуть. На  небольшой  скорости можно руками
поймать  подходящий столб, Иногда помогает
травка  сбоку  от тротуара - на ней коньки
останавливаются  довольно  быстро. Если же
нет  ни  травки, ни перил, а спуститься по
дорожке всё-таки надо, то можно ехать зиг─
загом. Да-с, нет  у роликов дискового тор─
моза! Удобно кататься в паре с велосипеди─
стом - на спусках можно держаться за него,
а на велосипед  можно нагрузить что-нибудь
полезное. Можно, конечно,ехать с рюкзаком,
но есть шанс сбить этим рюкзаком спину.
   30 километров по городу проехать не со─
ставляет труда, если  не  пытаться ставить
рекорды  скорости. Если же вы перенапряжё─
тесь, то после такой поездки можете не до─
считаться двух-трёх килограммов.

Alone Coder