Open Letters 02 - Открытые письма Nemo №2.1
432066                           25.10.99              Здравствуйте!   Ваше письмо получил. Огромное спасибо.Задержался с ответом, т.к. хотелось почи-тать  дискету  "Open  letters".  Но  увы,пришлось  менять  дисковод  на  фирменный"TEAC", у старого 5311 перекосилась рамкау головки.   Извините за задержку, высылаю почтовыемарки  в оплату за дискету и каталог сис-темный и игровых программ.   P.S. Выслал Вам заявку на приобретение   1. п. 1.1.0 материн. платы KAY-1024   2. п. 1.9.1 IDE-DRIVE   3. п. 1.9.4 HDD/IDE   4. п. 1.11.0 дисковода 3.5"   5. п. 1.1.7 ПЗУ 27С512   1.  По  пунктам п.1.1.0 и п.1.9.1 - неразобрался, комплектуются ли они шлейфамидля FDD и HDD.   2. По п. 1.11.0 смущает цена за диско-воды  5.25"  и 3.5". Она одинаковая - нетли здесь ошибки = 95 у.е.   3. П.1.1.7. Эта версия ПЗУ поставляет-ся с п.1.1.0 или отдельно только для тех,кто заказывает ещё и винт?                          С уважением, N._________________________________________4320066           Здравствуйте, Nemo!   Видел Ваш новый прайс-лист, отправлен-ный  21.09.99  по  штемпелю на конверте скоэфф. 2.9 и датой редакции 21.06.99. Ес-ли  бы не штамп на конверте, то можно по-думать, что цены указаны на июнь месяц 99года.  Ранее  полученный  от Вас прайс от06.07.99  года  тоже  имеет дату редакции21.06.99. Ну, это так, отступление.   Надеюсь,  что почта у нас работает бо-лее  качественно и надёжно, чем фабрики изаводы.   В п.1.0. KAY-1024 - компьютер в сборе,в  комплект  поставки входит винчестер 80Мb (см. п.1.9).   Я думаю, что HDD 80 Mb приобрести лег-че, чем большей ёмкости, и они чаще быва-ют в наличии.   В  моей  заявке  от 31.07.99 квитанцияN0032 на приобретение товара: 1. п.1.1.0. KAY-1024/3SL/TURBO..250 у.е. 2. п.1.9.4. Винчестер HDD/IDE 120Mb.....    .............................240 у.е. 3. п.1.9.1. IDE-DRIVE...........120 у.е. 4. п.1.11. Дисковод 3.5".........35 у.е. 5. п.1.1.7. ПЗУ 27С512...........25 у.е.   Нельзя ли вместо пунктов: 2. п.1.9.4 и 3. п.1.9.1 => сделать заказпо п.1.9 IDE-DRIVE с винчестером 40Mb.........270 у.е. и 1 у.е. за 1Mb сверх40 Мb?   И ещё вместо п.1.1.7 ПЗУ27С512 25 у.е.заказать п.1.1.1 АУ-8910 за 30 у.е., т.к.вылетело  из головы, что плата комплекту-ется ПЗУ. Если это конечно возможно.                          С уважением, N._________________________________________432066, 432073				25.10.99              Уважаемый N!   К  сожалению, на Ваших письмах не ука-заны даты. Поэтому по порядку:                Письмо 1.   Заказ принят к исполнению.                Письмо 2.   п.п.1.1.0.   Плата   не  комплектуетсяшлейфом  FDD,- спасибо, что подсказали, -будет комплектоваться.   п.п.1.9.1. Комплектуется шлейфом HDD.   п.п.1.11.0  и 1.11.1. В новой редакциипрайса  цена  дисководов 5.35" будет ниже(70  у.е.). Технология и поставки отлаже-ны,  возвратов нет, - можно снизить цену.О  дисководах  3.5"  этого  пока  сказатьнельзя, - поэтому, как и было - 95 у.е.   п.п.1.1.7. Разумеется, ПЗУ поставляет-ся  вместе  с  платой. Странный вопрос...Наверное, это тоже надо будет прописать вновой редакции прайс-листа. По-вашему по-лучается, что машина высылается без ПЗУ сВООТ'ом  и  квазидисководом  "С", а потомснимается  дополнительная стружка при по-купке винта? Фирма (с) Nemo такими вещамине  занимается. Цена нового ПЗУ "вбита" вценник  п.п.1.1.7.  HDD-BOOT опция ничемуне  мешает, если нет HDD-драйва, то опцияпросто  "повиснет".  А  ПЗУ  предлагаетсятем,  у  кого  не KAY (либо старая версияKAY'я,-  но тогда квазидисковод "С" рабо-тать не будет).                Письмо 3.   Прайс  обновляется  раз  в 3-4 месяца,коэффициент МОЖЕТ обновляться до 1 раза вмесяц. См. подробнее прайс-лист: "Указан-ные  цены  действительны в течение месяцапосле получения прайс-листа". Почта рабо-тает  исключительно  надёжно. Если кто-то"списывает"  свои  огрехи на почту, то онпросто  перекладывает с больной головы наздоровую.   Объём  винчестера, думаю, Вас удовлет-ворит.  Вместо ПЗУ высылается, как и про-сили, АУ. Благо вовремя спохватились.                                (С) Nemo.   P.S.  Что  это  за  фокусы  с индексом(почтовым)?! Высылаю по почтовому индексупоследнего письма.429800                           28.10.99           Здравствуйте, Nemo!   Получил  от  Вас  микросхемку и прайс,спасибо! Выслал почтовым переводом на Ва-ше   имя  580  руб.  (200*2.9)  за  плату1.1.0.1 KAY-256 /3SL/TURBO/.   Пожалуйста, при посылке укажите, какойдля  неё  нужен блок питания. Подойдёт лиот  KAY-128?  Ещё  не совсем понял насчёткаталога (на дискете) по игровым програм-мам.  Кому за неё перечислять: на Ваш ад-рес  или  на Акимова М.А. или Вы одна ко-манда или как??   Нельзя  ли  выслать  к  концу  октября(плату),  у моего Сан Саныча как раз деньрождения...                   Заранее благодарен, N.P.S.  Марочки  просто так, на всякий слу-чай._________________________________________              Уважаемый N!   1.  Письмо пришло раньше перевода на 3дня.   2.  Блок питания подойдёт любой, в томчисле  и от KAY-128. Потребление платы по+5 V составляет 1.1-1.2 А (вместе с конт-роллером  FDD Beta-turbo); +12 V подаватьна плату не надо.   3. Фирмы (с) Nemo и Logros являются неболее  чем  афишированными структурами (впереводе с птичьего языка это значит, чтокаждый считает свой оборот отдельно ("де-нежки врозь") и наши капиталы на рынке непересекаются,  но взаимное сотрудничествовыгодно и неизбежно, т.к. основывается наобщих  интересах на рынке. Сотрудничествопонимается  как координация действий/уси-лий, взаимная рекламная поддержка, взаим-ная  информационная  поддержка, выработкаобщей   технической  политики  на  рынке.Вместе  с  тем  (с) Nemo не несёт ответс-твенности по обязательствам Logros и нао-борот). Поэтому перечислять деньги надо вLogros.   4.   Высылаю  плату  KAY-1024  в  "об-легчённой"  комплектации и с б/у контрол-лером дисков "Beta-turbo", - по следующимпричинам: - плат б/у KAY-256 на данный момент нет. -  насколько  это  понятно из письма, Выявляетесь   пользователем  KAY-128,  т.е.клиентом фирмы с 1991 - 1992 г.   С  поставки  по  перечню  п.п.1.1.0.0.сняты следующие позиции:   1) Дискета и брошюра iSDOS;   2) Ответные соединители под Centronicsи клавиатуру DP25 и DP15;   3) Кабель под дисководы 3.5" и 5.25".                                 (с) Nemo690109   Просьба  выслать прайс-лист. Уточните,в  какие  сроки  Вы выполняете заказы приоплате почтовым переводом.                                 19.11.99_________________________________________              Уважаемый N!   Не  знаю,  как к Вам обратиться. Вы неуказали ФИО,- а это часть адреса. Поэтомуписьмо  посылаю  Иванову Ивану Ивановичу.Если  будут  трудности с получением, - ужне  обессудьте.  Иначе письмо на почте непримут к отправке.   Теперь по срокам. Несмотря на лаконич-ность  вопроса,  ответ отнюдь не прост. Впрайс-листе  указано:  "средний срок рас-сылки - 2 месяца (8 календарных недель)".Под  средним  сроком  рассылки понимаетсясреднее  время (среднеарифметическое) вы-полнения  всех  заказов за полгода. Времяотсчитывается  с  момента получения денегдо  момента  отсылки (т.е. в это время невходят: время прохождения почтового пере-вода (и задержки его выплаты, - такое бы-вает,  но  очень  редко) и время на собс-твенно  доставку бандероли (письма) адре-сату  (т.е.  заказчику). Некоторые заказывыполняются  стабильно быстрее, чем 2 не-дели (например, рассылка "ZX-F", - журна-лы  я  получаю  по  первому требованию, вудобное  для меня время, не позже чем че-рез  неделю  с  момента  заказа,  -  т.е."ZX-F"  -  это  надёжный партнёр, которыйзаботится  о репутации почтового операто-ра, с ними легко и удобно работать). Иск-лючение  составляют заказы на дисках 3.5"- эти "перламутровые пуговицы" много кро-ви  испортили  и  не  только  мне. С ними(т.е.  с дисками 3.5") неудобно работать,т.к. 90% дисководов - 5.25".   Время  рассылки зависит также и от на-личия  того или иного товара. Ч1256 (РУ7)высылаются  практически  мгновенно,  т.к.это  неликвиды.  А  вот  книги по Z80 (наангл.)  -  это  тормоза. Я их заказываю удистрибьютеров Zilog'a, а те - в Zilog'e.Дело может волочиться и полгода. Спрос жене настолько регулярный, чтобы можно былозапасаться впрок. По процессорам Z80 срокрассылки может быть и неделя, и 2 месяца.Всё  зависит от того, есть ли они в нали-чии  (они  идут в KAY-1024). Запас посте-пенно подходит к концу, и если заказ пос-тупает  в  этот  момент, то срок рассылки2-3  недели (1-2 недели необходимо на за-купку).  Если же в этот момент Z80 нет наскладе дистрибьютеров Zilog'a, то это га-рантированные 2 месяца.   Наиболее долгий срок отсылки у готовыхмашин.  Их  очень  трудно укомплектовать.Процесс  производства  напоминает  игру вфутбол  на  минном поле. Был поставщик, -бац,  и его не стало, - нужно искать дру-гого. Например, с плёночными клавиатурамиудалось решить вопрос (они есть в наличиии закуплены впрок - отсюда и впечатляющийценник, - зато срок рассылки - 1 неделя).Зато  теперь тема дня - ВГ93. Похоже, чтоя  выгреб  все неликвиды в С-Пб. Пришлось"постоять"  немного "на ушах". ИМС должныподвезти на следующей неделе, - для этогопришлось "достать" изготовителя на Украи-не. Одни телефонные переговоры обошлись в50  руб. И это всё из-за одной единствен-ной  позиции в перечне комплектующих, ко-торых  две  с  половиной сотни (не считаярасходных  материалов). Как Вы понимаете,это  соответствующим образом сказалось насроке  рассылки  как  плат, так и машин всборе.   В  принципе,  задержки  можно свести кминимуму  (т.е. средний срок рассылки 3-4недели),  но  для  этого необходимо заку-питься впрок. И дело даже не в отсутствииденег,  -  их можно найти. Дело в рисках.Закупившись  впрок,  очень запросто можно"заморозить"  деньги.  Поставки "с колёс"(как это и принято в высоких технологиях)позволяют  работать с минимальным оборот-ным капиталом и максимально быстро отсле-живать изменения спроса (т.е. риск "замо-розить" деньги и получить "неликвиды" ми-нимален)  -  а значит можно держать оченьнизкие  цены. На мой взгляд, имеющееся наданный  момент соотношение цена/срок рас-сылки  оптимален.  Издержки, которые воз-никнут  при  уменьшении  сроков  рассылки(имеется  в  виду  опять же среднее времярассылки)  до 3-4 недель приведут к ростукоэффициента  до  4.5 (т.е. в полтора ра-за).  Сомневаюсь,  что  кто-либо что-либобудет  покупать. Если ещё уменьшить срок,то  цена  возрастёт  до  2-х раз (за счётудорожания  факта рассылки, т.к. придётсяотслеживать  и персонально выполнять КАЖ-ДЫЙ  ЗАКАЗ). Цены станут и вовсе нереаль-ные.   К  сожалению,  публика плохо понимает,что  на  те деньги, что она высылает, НЕ-ВОЗМОЖ  О  организовать  обслуживание  науровне VIP-персон.                                 (c)Nemo.624201                           19.11.99           Уважаемые господа!   после  кончины  ZX-Ревю  связь с миромсинклеристов  оборвалась.  Новую информа-цию,  особенно в нашей глухомани, достатьпрактически негде. Поэтому вынужден обра-титься  непосредственно  к Вам. Работаетели  Вы ещё по созданию программного обес-печения  для Spectrum-совместимых компью-теров? Что можете предложить?                   Заранее благодарен, N._________________________________________              Уважаемый N!   Мы  работаем (имеется в виду фирма (с)Nemo) над созданием аппаратного обеспече-ния.  По  поводу приобретения программныхпродуктов  (за исключением "ZX-F", "ЧВ-2"и  системы  iSDOS/программ,  -  в  iSDOS,кстати,  лучше обращаться напрямую, - бу-дет  быстрее)  обращайтесь в Logros. ЕслиВас  интересует новая информация, то хочуобратить  Ваше внимание на "Open letters"и "ZX-F".                                (с) Nemo.P.S.  Под  лежачий  камень вода не течёт.Откуда я знаю, что вы там, бедные, сидитеи  страдаете?  Вот  Вы написали письмо, -т.е. проявили ХОТЬ КАКУЮ-ТО активность, -и появился результат.162612                           19.11.99      Здравствуйте, господин Nemo.Я хотел бы получить прайс-лист и рекламу,а  также  каталог ПО от Logros (авторскихпрограмм).  К  сожалению, марок у меня неоказалось, так что вкладываю 5 рублей.   Спасибо.P.S. Надеюсь, оставшиеся 90 руб. Вы полу-чили._________________________________________              Уважаемый N!   Свежих  каталогов  фирмы Logros нет, -по  независящим от фирмы (с) Nemo обстоя-тельствам.  Высылаю  основной, старый - ввиде брошюры. Свежие поступления программдопечатываются  отдельным листом, которыйнеобходимо  запрашивать непосредс венно вLogros'e (по почте).                                  (c)NemoP.S. Перевод получен 23.08.99