ZX-News 13 - Конкурс - Конкурс продолжается...
┌─────────┐
               │ Конкурс │▒
               └─────────┘▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

            (c) Alex Mikhailov
        ──────────────────────────

  Всё-таки  какая  же  загадочная  душа  у
русского человека - есть конкурс, с непло-
хими призами, которые должны стимулировать
user'ов  стать  его  участниками, не спать
день и ночь, злодейски уничтожая вражеских
пришельцев  из  Дисрупторов,  разрезая  их
плоть Гаусс-резаками, тюкая их Термошоками
и закидывая гранатами.

  Ха!  "Ща, мурзилка!" - отвечают  юзеры и
продолжают не присылать свои отзагрузки.

  Неужели  никому не нужна мышка, или дис-
ков  чистых  несколько десятков? На сегод-
няшний день так мало "ответов", что просто
возникает вопрос о целесообразности прове-
дения  конкурса,  раз это никому не нужно.
Вот  уж  ни  за  что  не поверю, что никто
НЛО-2 не прошёл.

  Мы  планировали  итоги уже в этом номере
подвести,  но хотелось бы, чтобы была хоть
какая-то  борьба  за,  скажем  так, весьма
неплохие призы... Правда, кому как. Может,
кому-то автомобиль надо, чтобы он позвонил
в  редакцию  и  переслал  отзагрузку,  или
пришёл на рынок и отдал её VIks'у?

  Вот,  подождём,  пожалуй,  ещё  недельки
две-три, а там уже и результаты объявим...
Как круто звучит - призовые места поделили
между  собой три участника! Справедливости
ради   замечу,  что  участников  несколько
больше, чем три, но всё равно - МАЛО...

        __________________________
           ────────────────────