Optron 09 - История Demomakig'a - прошлое и будещее.
╔════────
 ║
 │
Demomakig: Back to the Future
│
                                       ║
                               ────════╝
(C) Павел Высоцкий/Gendalf, 1998
В  свете  грядущего  FunTop'a, a также в
отблесках  прошлых Enlight'ов есть некото-
рый  смысл  задуматься  о таком интересном
явлении, как МУЗЫКАЛЬНАЯ ДЕМОНСТРАЦИЯ, или
просто  DEMO. Ведь значительная часть соф-
та, который был создан в ex-USSR принадле-
жит, как ни странно (хотя, может, как раз,
и  не странно), к этому, так сказать, жан-
ру.
  Вначале  стоит  отметить одну интересную
вещь:  все DEMO творились на одном компью-
тере и для него одного (отгадайте, для ка-
кого), но тем не менее, сравнить DEMO 1989
года  и 1998 не придет в голову никому. То
есть  при полном отсутствии эволюции плат-
формы,  успешно  проходит эволюция идей, а
также  естественный  отбор  на фестивалях,
где  выживают  сильнейшие  из них. И такой
прогресс радует.
  Заканчивая это лирическое отступление, а
точнее  - вступление, хотелось бы сказать,
что сподвигло меня на написание сего чуда.
Вернее  даже не что, а кто, а именно Хакер
Рашпиль, главный редактор нашей газеты. Он
высказал идею о полезности такого материа-
ла и попытался предоставить весь необходи-
мый  материал  (я  имею в виду, что _ВЕСЬ_
материал,  то  есть все демошки мира, пре-
доставить вообще не очень-то возможно, так
что главред сделал все, что мог). Не знаю,
что помешало Рашпилю самому взяться за ра-
боту, но идею я все-таки решил воплотить в
нашу сумашедшую жизнь.
──══
I. Прелюдия
══──
Вот  представьте:  1987  год,  трое (или
четверо)  почитателей  Speccy собрались за
пивом  отпразновать  пятый  день  рождения
предмета  почитания.  Один  хвалится,  что
комп  перепаял, второй, что игру прошел, а
третий, что эту игру сломал и изъял оттуда
неплохой музон. Оказывается, что переломал
он  уже  тысячу и одну игру и теперь ищет,
куда  бы  деть музоны из этих игр. Тут ко-
му-то (именно ему надо бы поставить памят-
ник) приходит идея все эти музоны склеить,
прибавить красивую картинку и проигрывать.
Именно  тогда  и  родилось  название  "Де-
монстрация",  потому как эти музоны именно
демонстрировались  широким массам, которые
не умели иичего ломать.
  Хотя сейчас может показаться, что те да-
лекие  творения  восьмидесятых совсем и нe
Demo,  и названы так по ошибке. Но если бы
не те неказистые программки, в которых при
переключении музонов поднимался вой, то не
бывать и сегодняшним шедеврам.
  Назывались эти творения тоже просто: ка-
кое-то  странное слово, а потом "demo" или
"demo  128".  В  некоторых  из них первого
слова  не  было, что усложняло их разделе-
ние.  По  сути,  все эти первые демки мало
чем отличались друг от друга: немного кри-
вая  картинка,  иногда с элементами анима-
ции,  бегущая  строка,  в  которой  то  на
польском,  то на ломанном английском пере-
давались  приветы, список музонов, которые
можно услышать, нажимая на соответствующие
клавиши.  Кстати, традиция передачи приве-
тов - тоже возникла благодаря тому поколе-
нию демок. Ну а элементы анимации были бо-
лее  чем скромные: где-то пытались изобра-
зить  пыхтящий в работе плейер (у меня эта
демка  фигурирует  под  названием Demo 3),
где-то очень наглядно демонстрировали игру
музыкантов  (Drum  Warriors),  a в Szafran
Demo 128 рисованная от руки красавица под-
мигивала  при  выборе  музона.  То  есть и
здесь были какие-то изыски, новые идеи, но
в  целом  эти демонстрации музонов (не пу-
тать  с  музыкальными демонстрациями - это
далеко не одно и тоже) были уж очень стан-
дартными.
  Небольшое разнообразие внесли оцифровки:
все  оставалось  на своих местах, но музон
был  уже один. К примеру, Lambada, которая
даже  сейчас  приятно  удивляет  качеством
оцифровки.  Или  демка  Laugh - смех, смех
поистине  идиотский - никогда так не смей-
тесь.  Но все равно, нужны были по-настоя-
щему  новые  идеи,  новые концепции, и уже
староватому жанру пришлось умереть.
  Добавить к этому можно разве что две ве-
щи.
  Родиной   и   главным  пристанищем  "Де-
монстрации  музона" стала Польша - во вся-
ком случае, основная масса дошедших до нас
демок  того  золотого  века  была  сделана
именно там.
  Когда  эти демошки начали отживать, при-
шел  1989  год  - время расцвета Speccy на
Западе, когда игрушки перестали быть плос-
коватыми, а графика стала красивой.
──══
II. Lyr'ическая революция
══──
Только-только  демонстрации  стали назы-
вать  килодемами,  как  появилась  одна из
первых  МЕГАдем,  которая,  кстати,  более
других  оправдала  свое  громкое название:
Lyra II!
  Был еще Shock, были другие неплохие тво-
рения, но мне, да и не только мне, особен-
но  запомнилась  именно  эта  демка, также
сделанная в Польше некой группой под инте-
ресным  названием Ethanol Soft Inc. (более
известной  как  E.S.I.)  примерно в том же
памятном  89'om. Лично мне не раз приходи-
лось слышать очень лестные отзывы о ней, к
примеру:  "На Speccy просто мучал игрушки,
лень было делать что-то самому, но когда я
увидел Lyra II..."
  Это был действительно рывок вперед: даже
сейчас  многие  идеи  из демки не утратили
своей   притягательности:  взять  хотя  бы
часть  с  плавающей  бутылкой  (кстати, вы
знаете,  что она не пустая - там, в демке,
так  и написано, еще кого-то грузят за то,
что  он  полную  бутылку так обидел) или с
танцующей незнакомкой.
  Все  девять  частей демки явно неплохие,
особенно   для   того   далекого  времени.
Lyra  II  -  это классика, о которой знают
все.  Это  одна  из первых настоящих, а не
"усеченных"  демок.  Это...  Да  вы и сами
знаете!
  Не  видел  я, к сожалению, Lyra I (a та-
кая, судя по всему, должна быть). Жаль.
  Вот  и вся лирика. Дальше полякам, как и
многим  другим  нежителям  СССР  почему-то
вздумалось предать Speccy: расхотелось де-
лать  новые  гигадемы, и все ненадолго за-
чахло.  Но совсем ненадолго, так как скоро
Speccy  возродился  в том же СССР, а затем
процветал  в  СНГ. Но демомейкинг развился
далеко не сразу.
──══
III. Интры
══──
Если  кто  не  понял,  ИНТРЫ  - это мно-
жественное  число от "ИНТРО". Так вот, по-
чему-то  эти самые "интры" вначале полюби-
лись нашим кодерам значительно больше, чем
демки в чистом виде.
  Хотя  некоторые  интро и были неплохими,
но были чисто утилитарными: их существова-
ние  было  целиком  и  полностью посвящено
конкретной игре. А настоящая дема не может
быть  утилитарной  -  она  должна быть ис-
кусством ради искусства и только.
  Тем более, на первых порах, до появления
новых  харьковских мегадем, эти интро были
более  чем однотипными и какими-то скучны-
ми. Но все же это была и школа для многих.
  Со временем интры преобразились, но их и
дальше  многие  ругали.  К тому же, это не
настоящие демки, так что распостроняться о
них сейчас особенно нечего.
──══
IV. А в Харькове...
══──
...творились новые шедевры. В 94 - 95'ом
годах,  в основном при участии группы Code
Busters,  в Харькове были созданы небезыз-
вестные  Satisfaction и Insult (удовлетво-
рение  и инсульт соответственно). Писались
они  долго,  зато  результат превзошел все
ожидаемые  результаты ;-). Даже сейчас эти
демки  старыми или морально устаревшими не
назовешь. Было воплощено в жизнь то, что в
виде  идей  висело в воздухе по всему СНГ.
Это  был один из первых толчков; эти демки
стали эталоном. Даже сейчас, в силу тради-
ции,  лучшего ждут именно из Харькова: но-
вого  шедевра,  который вновь откроет всем
глаза на настоящий демомейкинг.
  Примерно  в  то  же  время  (так и неиз-
вестно, кто на кого позитивно повлиял), на
далеком  острове  под  названием  Британия
проклятые  капиталисты пытались реанимири-
вать  Speccy (поздно спохватились). Группа
Extasy-3,  которая еще и выпускала журнал,
подарила  своему  народу,  да  и не только
ему,  несолько  демок. Я приостановлюсь на
одной из них: Inner Universе. Это название
довольно  трудно перевести, во всяком слу-
чае,  вариантов  перевода  может быть нес-
колько.  Например, "Внутренний мир (мироз-
дание)".  Но в их демках, несмотря на нес-
колько  интересных  моментов,  преобладают
бегущие строки и другие традиционные вещи.
Словом, авторам никто не открывал глаза на
истинную  сущность  МУЗЫКАЛЬНОЙ ДЕМОНСТРА-
ЦИИ.  Тоже  жаль. А то, может быть, был бы
еще  один пример для подражания (что-то их
в  последнее  время  слишком  много разве-
лось :-)).
──══
V. Enlight'96
══──
Эх...  Вот  это  по-настоящему оборотный
момент  в истории спектрумовского демомей-
кинга. Соискателей получить признание луч-
шего творца в этой области нашлось сравни-
тельно  немного. Но значение данного меро-
приятия  для  развития демостроения трудно
переоценить.
  В  этих  демках каждый эффект был проду-
ман, почти каждая идея была или свежая или
освеженная  ;).  Музыку  старались фиксить
под  то, что творится на экране, а не нао-
борот,  как было в восьмидесятых. В демках
уже  появлялись  некоторые  идеи, то есть,
внутренние    логические    связи,    хотя
большинство эффектов все же были "безыдей-
ными".
  Быть признанными на этом Инлайте означа-
ло  в  дальнейшем  быть узнаваемыми везде.
Отчасти  поэтому новгородская группа Digi-
tal  Reality,  демка которой заняла третье
место, так быстро стала лидером.
  Первое  место  долго  делили между собой
Illusion  (X-Trade) и Vibrations (Rush). Я
совсем  запутался, кто же все-таки получил
почетный  титул, было несколько версий, то
есть  первой  оказывалась  то та то другая
демка,  но  мне  лично  больше пoнравилась
Vibrations.
  Именно здесь родилась классическая дема,
в  которой  не  надо  ничего  нажимать для
подгрузок, в которой должна быть не только
анимация.  Появился  и некий моральный ко-
декс,  по  которому в любой уважающей себя
демке  должно  быть минимум скроллов и все
должно быть своим: никакой выдранной музы-
ки.
  Наконец  окончательно образовался нефор-
мальный   клуб   демомейкеров,  которые  в
большинстве уважают друг друга. Именно En-
light'96  дал толчок и пример для подража-
ния многим кодерам (плох тот солдат, кото-
рый  не  мечтает  победить на Enlight'e...
вернее  не мечтал, так как Enlight'97 был,
судя по всему, последним :-( ).
  ...Digital  Reality  со своей демкой 7th
Reality заняла 3 место.
  Через  год  та  же  группа заняла первое
место...
──══
VI. Через год после Е'96
══──
Практически  ровно  через 365 дней после
успешного окончания Еnlight'96, скандально
закрылся  Enlight'97.  Но  конкурс демошек
успели  провести, и выяснилось, что идей у
кодеров  все  еще  хватает  (правда,  не у
всех).
  И  что самое главное, демки представлен-
ные  на  Enlight'97,  несли какую-то общую
задумку,  идею  (мораль  сей  басни  тако-
ва...), что, несомненно, существенно повы-
сило их ценность (и не только материальну-
ю).  Не  все,  конечно, демки, были такими
умными, но, по крайней мере:
  -  в  Binary  Love отстаивается ценность
истинной любви (романтики);
  -  в Noumenon можно ознакомиться с каба-
листическими  символами  и  даже немного с
черной  магией, а также послушать отличную
музыку (чернокнижники);
  - в Shit 4 Brain колоритно показано воз-
действие  наркотика на человеческие мозги,
даже,  я  бы  сказал,  более чем колоритно
(наркоманы).
  В общем, прогресс, прогресс, прогресс...
Но!
  Но во всех этих шедеврах нещадно эксплу-
атировался  один  и тот же эффект: плазма.
Не  буду  спорить,  эффект отличный, но во
многих демках ему уделялось уж очень много
внимания.  Это однообразие плохо сказалось
на  общем впечатлении, но повторю: это все
равно  был прогресс. Жалко только, что сам
фестиваль был впоследствии сорван.
  ЧТО ЖЕ БУДЕТ НА FUNTOP98???
──══
VII. Десерт: перспективы
══──
Все, конечно, происходит исключительно в
радужных  тонах:  фестивали  проводятся  в
каждом  городе,  изобилие "Новых Васюков",
демки  со  Speccy ставят в пример програм-
мистам с других платформ.
  Ладно,  не  нужно нам фестиваля в каждом
городе,  хватит  нам и Москвы (кто едет на
FunTop ?!). А в пример нас и так уже можно
ставить. ;)
  Совершенно  ясно, что демомейкинг шагает
вперед, и что пути назад, к выдираемой му-
зыке и корявым процедурам, нет. Будет кон-
куренция,  новые  идеи, новые тенденции. Я
думаю, больше внимания будут уделять смыс-
лу демок.
  На  FunTop'e все действительно станет на
свои места. И я надеюсь, что эти места бу-
дут  призовыми  (звучит  коряво,  но почти
адекватно выражает мою мысль).
Павел Высоцкий/Gendalf
                           (0322) 64-34-88
──══════════──