Star 01 - Юмор - Анекдоты.
+------------------------------+
|    -----  АНЕКДОТЫ  -----    |
+------------------------------+
                                
Среди ночи жена будит мужа.     
-Что случилось? - спрашивает тот
спросонья.                      
-Ничего не случилось.Только я не
могу понять , как ты можешь спо-
койно спать  с  такой  маленькой
зарплатой.                      
                                
Глубоко ночью звонит телефон.   
Жена берет турбку.              
-Дорогая , это я. Иду домой.Я не
очень задержался ?              
-Нет , любимый.                 
-А можно я приведу 5-6 приятелей
-Да,любимый.                    
-Мы посидим,выпьем...           
-Конечно любимый.
Мужчина вдруг замолкает, а потом
говорит :                       
-Извините , я , наверное, ошибся
номером.                        
                                
Посетитель :                    
-Что это такое? Раньше  в  борще
было два куска  мяса , а  теперь
один ?!.                        
Официант :                      
-Извините, наверное, повар забыл
его разрезать .                 
                                
Разговаривают две приятельницы :
-Я обожаю природу,-говорит одна.
Другая внимательно посмотрела на
подругу и язвительно заметила : 
-И это после того , что она с   
тобой сделала ?                 
                                
Поздним вечером монашка проходит
мимо кабака. Вдруг из дверей вы-
бегает пьяный мужик,сбивает ее с
ног и начинает избивать.        
Через несколько минут монашка не
подает признаков жизни. Мужик , 
отдышавшись:                    
-Не так уж ты и крут, Бэтмен !  
                                
-Папа, я не могу выйти замуж за 
Константина! Он атеист и не ве- 
рит , что существует ад.        
-Ничего, дочка, смело выходи за 
него. Ты и твоя  мамочка  очень 
скоро сумеете убедить его,что он
глубоко ошибается .             
                                
Жена обращается к мужу :        
-Удивительно,ты весь день разго-
вариваешь с нашей соседкой, хотя
она  ничего  тебе  не  может    
ответить.
-Как раз это я в ней и ценю .   
                                
-Самая голубая моя мечта ,      
объясняет  грабитель  своему на-
парнику,-взять какой нибудь банк
и оставить там отпечатки пальцев
моей тещи.                      
                                
Идет  пьяный  ночью по кладбищу,
качается,за памятники задевает :
бим-м-м бом-м-м,бим-м-м бом-м-м.
Потом взял и упал в свежевырытую
могилу. Отлежался, стал пытаться
выбраться : шкряб , шкряб - не  
получается.Ну сидит он там,прот-
резвел маленько, слышит, кто-то 
еще по кладбищу бредет : бим-м-м
бом-м-м,бим-м-м бом-м-м, и в эту
же могилу свалился.Пытается выб-
раться:шкряб,шкряб-не получаестя
Первый пьяный ему и говорит :
-Ну что,мужик,не получается ?   
Шкряб-бим-бом-бим-бом-бим ...   
                                
Беседуют два врача. Один очень  
рассторен.                      
-Лечил больного от язвы,а вскры-
тие показало - рак.             
-Это ерунда. Я месяц лечил чело-
века от желтухи , оказалось -   
китаец.                         
                                
Пожилая женщина говорит врачу : 
-Поразительных успехов достигла 
медецина -когда была молодой ,  
нужно было раздеваться, а теперь
достаточно показать язык.       
                                
Ночь. Жена :                    
-Я слышу , где-то скрипит мышь !
Муж :                           
-Что же я теперь должен встать и
идти ее смазывать ?             
                                
Встречаются два одессита.       
-Ты знаешь,кто по национальности
Мао Цзе Дун ?                   
-Ух ты ! Не может быть !        
                                
-Что такое чудо-юдо ?           
-Это то же юдо , но только чудом
не уехавшее в Израиль.          
                                
Танк :                          
- "Запорожец", почему  ты  такой
горбатый ?                      
- Я  же не спрашиваю , что это у
тебя на лбу.                    
                                
Пьяная  женщина  глубокой  ночью
сидит посреди улицы в луже.К ней
подходит миллиционер.           
-Вы что в  такой холод  на улице
делаете ?                       
-А может , я снигурочка !       
-А в луже почему ?              
-А , может , я расстаяла !      
                                
-Богат ли тот парень,что собира-
ется жениться на твоей систре ? 
-Откуда ?! Каждый раз,когда мама
начинает разговор о свадьбе,папа
говорит :                       
"Бедный молодой человек !"      
                                
Пуля попала Штирлицу в лоб , он 
упал и,пораскинув мозгами поду- 
мал : "Разрывная".              
                                
Пьяный муж приходит домой поздно
ночью,входит в спальню и говорит
жене:"Ну давай,давай,ори,а то я 
в темноте кровать не могу найти"
Наркоман с плеером и в наушниках
останавливает такси :           
- Вы свободны ?                 
- Да.                           
- Потанцуем ?                   
                                
Едут два наркомана в трамвае.   
К одному из них подходит стару- 
шка и просит встать.Приятель его
предупреждает :                 
- Сиди,дурак,я этот прикол знаю:
ты сейчас встанешь, а она сядет 
на твое место.                  
                                
-Товарищ майор , у нас еды всего
на полроты, - докладывает повар.
-Значит, обедать  будем  после  
атаки, как раз на всех хватит.  
                                
Психиатр - пациенту :           
-Здравствуйте,на что жалуетесь ?
-Да вот,у меня создается впечат-
ление,что когда я говорю,меня не
слышит...                       
-Я говорю,здравствуйте, на что  
жалуетесь ?!                    
                                
Парикмахер, уже дважды порезав  
клиента,интересуется :          
-Вы не бывали у нас раньше ?    
-Нет,руку я потерял на войне.   
                                
В этой комнате жил ученый-химик.
-Простите,а это пятно на потолке
результат одного из его опытов ?
-Нет,это сам химик.             
__________________________________________