Spectrum Expert 02 - Реклама - фирма Scorpion: Cокращенная версия нашего прайса по тематике Sрectrum.
Фирма Скорпион предлагает свою  продук-
цию, а также продукцию  других  произво-
дителей:
Сокращенная версия нашего прайса по те-
матике Spectrum-Scorpion, а также  крат-
кие условия заказа по почте:
При  покупке  по  почте  дополнительные
расходы составляют 15%  от стоимости за-
каза, но не менее 5у.е.   Дополнительные
расходы для АВИА посылки + 10-15% (В за-
висимости от региона). Все цены  указаны
в условных единицах, оплата  в рублях по
курсу $ на ММВБ+3% на день  отправки пе-
ревода,  но  не  менее  чем  6.Sрубл  за
1у.е. (До 01.03.98) При поставке оптовых
партий скидки  до 10%.
Для заказа необходимо:
1.
Сообщить либо по тел (812)298-0653 или
251-1262, либо письменно 199048 а/я 083,
Зонову Сергею Юрьевичу,   либо  по  FIDO
свой полный почтовый  адрес,  содержание
заказа, дополнительные пожелания.
2.
Вариант A                               
 Сделать почтовый или телеграфный  пере-
вод по указанному адресу. Исходя из ука-
занного выше порядка  расчета  цен.  Еще
раз повторю: стоимость товаров по прайсу
+   наши   почтовые  расходы  (последние
15(25)% от цены товара, но не менее Sye)
                                        
Вариант Б                               
 Оплатить переводом только часть (не ме-
нее 25%) от всей суммы по варианту A.   
 Остальную  часть,  увеличенную  на  10%
придется доплатить на почте при  получе-
нии заказа.
Вариант В                               
 Если сумма заказа  небольшая  до  15 уе
=~ 100р, то можно вообще не  платить,  а
заказать наложенным платежем.
3.
Мы отправляем заказ в  течении  2-х не-
дель после получения денег; заказы с  НП
могут быть задержаны еще до 2-х  недель,
в зависимости от загрузки отдела отправ-
ки по выполнению 100%  оплаченных  зака-
зов.                                    
                                        
 A теперь цены на нашу продукцию в Санкт
Петербурге.                             
 Повторяю, это цены у нас в сервис-цент-
ре. При покупке по почте цена возрастает
на 15(25-АВИА)% и-за расходов по отправ-
ке вашего заказа.
1
Плата "Scorpion ZS-256 TURBO+" без муз
процессора (с муз.процессором)    44(54)
2
Плата "Scorpion ZS-256 TURBO+"  c Про-
фесс. ПЗУ(27010) без муз. процессора  (с
муз.процессором)                  52(62)
3
Плата "Scorpion ZS-256 TURBO+" c Проф.
ПЗУ(27020) без муз.процессора (с муз.   
процессором)                      56(66)
4
Плата "Scorpion ZS-256 TURBO+" c Проф.
ПЗУ(27040) без  муз. процессора  (с муз.
процессором)                      64(74)
5
** Потовый компьютер "Scorpion  ZS-256
TURBO+" импортным  дисководом + распайка
под 2 дисковода c контроллером IBM  кла-
виатуры(+сама клавиатура) и мышки    160
6
** Потовый компьютер "Scorpion  ZS-256
TURBO+" c ПрофПЗУ 27010 и импортным дис-
ководом c  контроллером  IBM  клавиатуры
(+сама клавиатура) и мышки           168
7
** Потовый компьютер "Scorpion  ZS-256
TURBO+" c ПрофПЗУ 27020 и импортным дис-
ководом c  контроллером  IBM  клавиатуры
(+сама клавиатура) и мышки           172
8
** Потовый компьютер  "Scorpion ZS-256
TURBO+" с ПрофПЗУ 27040 и импортным дис-
ководом c  контроллером  IBM  клавиатуры
(+сама клавиатура) и мышки.          180
9
** Потовый компьютер по  пунктам  6-9,
но с 2-мя импортными дисководами        
                 дополнительно к цене 30
10
** Потовый компьютер по пунктам  6-1,
но в  корпусе  MiniTower (башня) + УНЧ +
индикация Турбо/Норма. Исполнение -     
"ЛЮКС ".          дополнительно к цене 8
11
** Набор для отверточной сборки  ком-
пьютера  Scorpion Turbo,  в  зависимости
от типа ПЗУ . В  набор  входят :  плата,
дисковод, IBM - клавиатура + контроллер,
корпус клавиатуры и компьютера, блок пи-
тания, разьемы.                         
            На 1Oye дешевле  компьютера.
12
Дисковод 3.5" импортный  Mitsumi, So-
ny, Chinon - переключаемый:    720/1.44,
одно питание - +Sвольт.               30
13
Дисковод 5.25" импортный ТЕАС  (про- 
изводство - Япония )                  30
14
Блок питания +5В(5A), +12В(2.5A)  для
платы и 2-х дисководов.  Снят  с  произ-
водства.
15
Блок питания   +5В(20A),   +12В(8 A),
-12В(0.5A), -5В(0.5A) для  платы  и  2-х
FDD, HDD и еще многого другого. (Пабари-
ты: 85*140*15Omm).  Поставляется  вместе
с 4 подключенными разьемами питания  под
дисководы 3.5" и 5.25", а также HDD.  20
16
Принтер матричный Panasonic(9иголок),
русифицированный,     Epson-совместимый,
формат A4. Идеально подходит к Scorpiony
Есть   автозагрузка  бумаги,  управление
шрифтами с передней панели и т.д.    145
17
IBM мышь, трехкнопочная             9
18
IBM АТ клавиатура, 102 клавиши, руси-
фицированная.                         15
19
Корпус   для  клавиатуры  (58 клавиш)
пластмассовый, цвет серый или черный.  5
20
Корпус  компьютера,  пластмасса,  под
плату +2 дисковода + БП.              12
21
Корпус компьютера  MiniTower (башня),
под плату  +2  дисковода  +HDD +БП + еще
много дополнительного  места. Рекоменду-
ется, если Вы хотите в дальнейшем  уста-
новить SMUC или другие расширения.    18
22
Корпус  компьютера,  пластмасса,  под
плату , клавиатуру  58кл., 1дисковод +БП
(моноблок, цвет черный)               10
23
Программатор  PROSCO  для  Scorpion +
дискета + руководство.                30
24
Адаптер программатора PROSCO для под-
ключения к любому IBM РС.             30
25
Контроллер IBM-клавиатуры и мышки для
любого ZX Spectrum + описание.        16
26
Интерфейс MIDI  + диск  с  программой
+ документация (см. Отдельный лист)   40
27
Контроллер SMUC  (HDD + IВМслот)  для
Scorpion-совместимых компьютеров      20
28
Кабель для IDE HDD  (для  подключения
HDD к SMUC)                            3
29
Книжка по контроллеру SMUC ( прилага-
ется к плате SMUC)                     1
30
Музыкальная плата   General Sound    
(производство X-TRADE.) Отдельный  музы-
кальный компьютер, вставляется в систем-
ный разьем Скорпиона, 4 канала - стерео)
Поставляется с программной   поддержкой.
                                      30
31
Плата  расширения  памяти до 512кБайт
для General Sound (производство X-TRADE)
                                      18
32
Плата  расширения системного  разъема
для 3-х периферийных плат с  буферизаци-
ей +  Зразьема                        10
33
Модем XTR. (производство X-TRADE)    
Подключается в разъем Скорпиона.        
Скорость передачи до 32OOбод          19
34
Винчестер обьемом от ЧOмВ до  2.5 GGB
                                30 - 190
35
Запись на HDD программного  обеспече-
ния стоимость за 10 мБайт             10
36
Замена старой версии ПЗУ  контроллера
IBM-клавиатуры на новую1               1
37
Плата - полигон для макетирования пе-
риферийных устройств, подключ. к систем-
ному  разьему. (110*7Omm)              5
38
Переходная плата для  установки  муз.
Процессора AY8910 (40 выводов) в панель-
ку для AY8912 (28выводов).             1
39
Дискеты с программами для  ОС  IS DOS
2..3
40
Дискеты с авторскими игровыми и  сис-
темными программами  АИ1 - ..,AC1- ..(см
каталог игровых программ)            2-6
41
Дискеты с игровыми и системными прог-
раммами- И1,И1S-...,кроме  АИ1 - ....(см
каталог игровых программ)            1.5
43
Дискеты чистые 5.25"  ( ПМД -130 )   
Цена за  1Oшт                        4.5
44
Дискеты чистые 5.25" импортные ( типа
TDK, BASF )     Цена за  1Oшт          5
45
Дискеты чистые 3.5"  ( ПМД -90 )     
Цена за  1Oшт                          5
46
Системное ПЗУ для Scorpion ZS 256.   
(27512) v 2.95                         5
47
Системное Профессиональное ПЗУ  (128-
256-512кБ) для Scorpion ZS 256. Версия  
4.0 или выше                 8 - 12 - 20
48
Замена старой версии ПЗУ или  ПрофПЗУ
на новую того же обьема                2
49
Музыкальный процессор AY-8910/12   10
50
Процессор фирмы Zilog  Z80В   Ftaktob
= 7Mhz   -   для  плат Турбо           4
51
Микросхемы ОЗУ 41256-1OOns  ( фирмен-
ные ). Организация 25бкБ*1.      (Аналог
5б5РУ7A,Б) цена за 8шт                 4
52
Микросхема   контроллера дисковода   
1818ВП93                               3
53
Руководство пользователя по Теневому 
Монитору                               1
54
Дискета с подробным описанием систем-
ных программ из ROM диска  ППЗУ  (Magos,
AFS,ZX Word )                        1.5
55
Книжка "Описание Профессионального   
ПЗУ" ( прилагается к Проф ПЗУ)         1
56
Каталог игровых и системных  программ
для Spectrum 48/128/256                1
57
Литература по тематике ZX  Spectrum  
                                  1.5 -5
58
Комплект фирменных наклеек на  корпус
компьютера                             1
59
Разъем для подключения платы и диско-
вода                                   1
60
Комплект   разъемов  для  подключения
дисковода (Питание+данные). При   заказе
указать для 3.5" или для 5.25"       1+1
61
Переходные "салазки"   для  установки
дисковода на 3.5", вместо дисковода 5.25
                                       4
62
Принципиальная и монтажная схемы пла-
ты Scorpion ZS 2561                    1
63
Плата Scorpion ZS 256 + ИМС 55бРТ11 с
прошивкой  для  самостоятельной   сборки
(для профессионалов)                  10
64
Комплект  ИМС для Турбирования старой
платы и подробная инструкция по доработ-
ке (повышение быстродействия  на  85-95%
относительно стандартного) на базе  мик-
росхемы ЕРМ7032.                      10
65
Платная техническая  консультация  по
тематике ZX Spectrum  и  Scorpion ZS 256
(1 печатный лист  формата.A4)         10
67
Микросхема часов для контроллера SMUC
c батарейкой на 10 лет  (DS 1287)      4
68
New                                  
Плата GMX. Экспандер памяти (ОЗУ до 2мБ,
ПЗУ 512кБ) и графики ( 80 * 25 символов)
для любого Скорпиона и многих  ZX Spect-
rum Планируемая дата  начала производст-
ва - весна 1998г.   Цена с ОЗУ 512 кБайт
                       40 ориентировочно
69
ОЗУ 256 кБ в виде  SIMM  модуля  (для
платы GMX)                           1.5
70
ОЗУ 1мБ в виде SIMM модуля (для платы
 GMX)                                  4
71
Установка, подключение и тестирование
любого из продаваемых периферийных  уст-
ройств.(пп 28-32,35)                   3
                                        
* Ранее продававшиеся у нас устройства:
Клавиатура ZX, Блоки питания за  9 и  14
уе, отдельный контроллер HAYE-s  модема,
Плата Scorpion Turbo+ для  самостоятель-
ной сборки, Световое перо и Covox  сняты
с производства.                         
                                        
* При заказе компьютера или набора   для
сборки  указывайте  тип устанавливаемого
дисковода(ов) - 5.25"или 3.5".          
                                        
* Закончена  продажа  микросхем   Altera
ЕР220 для Турбирования  старых  плат,  а
также комплектов для сборки плат Турбо+,
в связи с прекращением производства этих
микросхем фирмой Altera. В качестве аль-
тернативы рекомендуем Вам обратить  вни-
мание на нашу новую разработку плату GMX
либо покупать микросхему  Altera  7032 с
аналогичными параметрами.               
                                        
                                        
Подробную и детальную информацию по про-
граммному обеспечению,  распространяемо-
му нашей фирмой  смотрите в каталоге иг-
ровых и системных программ  для  компью-
тера ZX Spectrum.                       
                                        
                                        
                                        
 Если Вы испытываете  информационный го-
лод,  советуем  Вам  приобрести  замеча-
тельные книги фирмы ИНФОРКОМ.           
 Все эти книги сделаны в качестве  учеб-
ных пособий для самообразования. В  этом
смысле они являются законченными издани-
ями,  для  изучения,  которых  требуется
Spectrum-совместимый компьютер,  свобод-
ное время и немного терпения.           
                                        
 Внимание! В связи с тем,  что  Инфорком
закончил свою деятельность, на рынке  ZX
Spectrum-совместимых компьютеров, многие
книги могут закончится  раньше,  чем  Вы
думаете, торопитесь!!!
1.
30 часов БЕЙСИКА для начинающих.    
(208 страниц).                          
 Книга рассчитана на пользователя, дела-
ющего первые шаги в работе  с  Spectrum-
совместимым компьютером.  На  простых  и
конкретных примерах, взятых из практики,
показано применение языка  БЕЙСИК.  Рас-
смотрены многочисленные приемы и методы,
знание  которых  необходимо  начинающему
программисту для самообразования . Книга
является    адаптированным  переводом  с
учебника, подготовленного для Британской
заочной системы повышения  квалификации.
2.
Элементарная графика. (208 страниц). 
 Книга сделана в качестве учебного посо-
бия для самообразования.    Ее структура
позволяет  удовлетворить  как  тех,  кто
имеет глубокий опыт работы  с  компьюте-
ром, так и тех, для кого  эта  книга  - 
первое знакомство с Spectrum-совместимым
компьютером. Программные средства приве-
денные в третьей части книги  явятся,  с
одной стороны, практикумом для тех,  кто
самостоятельно  изучает  материал,  а  с
другой - дадут пользователю  необходимый
набор  программных  инструментов,  с по-
мощью которых он сможет строить и  отта-
чивать свои программы.   1. Элементарная
графика на БЕЙСИКЕ .2. Элементарная гра-
фика в машинных кодах.  3. Практикум  по
графике в машинных кодах.
3.
Прикладная графика. (208 страниц).   
 Цель данной книги - дать   пользователю
Spectrum- совместимого компьютера сведе-
ния об основных практических приёмах ис-
пользования   графических   возможностей
компьютера в прикладных и игровых  прог-
раммах.  Рассмотрены растровая,  вектор-
ная и  блочная  графика.  На  конкретных
примерах показаны приёмы создания  трёх-
мерной графики. Книга  содержит  большой
объём конкретных примеров и практических
рекомендаций. Те, кто предпочтут исполь-
зовать   для  программирования  машинный
код, получат прекрасные результаты.
4.
Программирование в машинных  кодах  и
на языке АССЕМБЛЕРА. (272 страницы).    
 Книга является наиболее доступным изда-
нием по программированию в машинных  ко-
дах для Spectrum - совместимых компьюте-
ров. В доступной для пользователей  фор-
ме рассмотрена система команд  процессо-
ра, описан встроенный калькулятор,  раз-
работаны многочисленные примеры.   Книга
содержит интересные рекомендации по про-
смотру машинного  кода  фирменных  прог-
рамм.  Предназначена для самостоятельно-
го обучения.   1. Первые шаги в машинных
кодах.  2. Практикум по программированию
в машинных кодах. 3. Справочник по прог-
раммированию в машинных кодах.
5.
Периферия своими руками. (172 страни-
цы).                                    
 В данном издании собраны схемы  различ-
ных  вариантов  устройств,   позволяющих
значительно расширить возможности Spect-
rum - совместимых компьютеров. Использо-
ваны материалы как публиковавшиеся ранее
в методических разработках  НТК  "Плюс",
журналах ZX - РЕВЮ, так и ранее  неопуб-
ликованные.    Рассмотрены  практические
разработки буферизации  шин  компьютера,
подключения   к  телевизору,  джойстики,
световое перо,интерфейс НПМД, интерфейсы
принтера, модем, программатор.
6.
ZX - FORUM - 1-2  Сдвоенный выпуск.  
 Данная книга является сборником  трудов
отечественных пользователей   Spectrum -
совместимых компьютеров. В ней представ-
лены рекомендации и полезные советы, ка-
сающиеся аппаратных доработок  компьюте-
ра, улучшения программной совместимости.
Большой объем книги составляют  материа-
лы,   посвященные  обмену  опытом  между
программистами.   Любители  компьютерных
игр найдут на страницах  книги  полезные
советы и подсказки.
8.
ZX - FORUM - 3 (208 страниц).        
 Данная книга является сборником  трудов
отечественных пользователей   Spectrum -
совместимых компьютеров. В разделе  Сек-
реты TR-DOS приведен практический разбор
адаптации программы к диску без  исполь-
зования системных переменных  на примере
игры Gargoyle Games. В разделе "читатель
читателю" Вы найдете описания  Laser Ge-
nius Assembler .Дана подробнейшая инфор-
мация по   работе   с   муз. процессором
AY8910/12, приводятся другие интересней-
шие   наработки  программистов. Подробно
рассмотрены игры F19 Stealth  Figh пг  и
Marsport..     Любители компьютерных игр
найдут на страницах книги полезные сове-
ты и подсказки.  В  Приложении  подробно
описан пакет программ  Presentation Mas-
ter(AC-16).
9.
ZX - РЕВЮ  1991 г. Выпуск 1-12.     
(268 страниц).                          
 BETA-BASIC, MEGA - BASIC,  Секреты ПЗУ.
11.
ZX - РЕВЮ  1993г. Выпуск 1-12.     
(270 страниц).                          
 Применение АССЕМБЛЕРА,  Секреты TR-DOS,
Sinclair-Logo, Возвращаясь к  напечатан-
ному.
12.
ZX - РЕВЮ  1994г. Выпуск 1.        
(96 страниц).                           
 IS-DOS, Адаптация игр TRDOS  в  IS-DOS,
"WHAM" музыкальный редактор,     Секреты
TR-DOS, Ролевые игры, Компьютеры которые
мы выбираем, как работает эта программа,
Советы Эксперта.
13.
ZX - РЕВЮ  1994г. Выпуск 2.        
(96 страниц).                           
 Аппаратный метод взлома с использовани-
ем немаскируемого прерывания,  защита от
несанкционированного копирования, секре-
ты TRDOS,  использование IM2,    таблица
системных переменных.
14.ZX-РЕВЮ
1994г. Выпуск 3.            
(96 страниц).                           
 Секреты TR-DOS, Этюды,  Memory  Editor,
Советы эксперта по играм.
15.ZX-РЕВЮ
1994г.Выпуск 4. (96 страниц)
 Scorpion ZS-256, Доработки  "Spectrum".
Разговор  начистоту  (IS-DOS),    советы
эксперта,     релоцируемость   программ,
спектрум в школе, форум, авторам игровых
программ, полезные советы,Секреты TRDOS.
16.ZX-РЕВЮ
1994г.Выпуск 5. (96 страниц)
 Спектрум в школе, Профессиональный под-
ход, Секреты TR DOS, Защита дисков мето-
дом прямого управления ВП93,  О реализа-
ции  системного разьема  в  Пентагоне, О
текстовом редакторе ZX Word,  Аппаратный
взлом методом NMI,  Форум-   к вопросу о
стандартизации, Ролевые игры,  Adventure
Games, Советы Эксперта.
17.ZX-РЕВЮ
1994г.Выпуск 6. (96 страниц)
 Компьютеры, которые мы выбираем, Имита-
тор телевизора, Экран высокого  разреше-
ния, Несколько устройств для  Спектрума,
Расширение памяти "Ленинграда-1",Подроб-
ности о мониторе TURBO-90, Форум   Роле-
вые игры, Советы Эксперта,     Авторская
программа.
18.ZX-РЕВЮ
1995г.Выпуск 1.            
(96 страниц)                            
 Спектрум в школе,   Архивация,   сжатие
программ, Введение стандарта на програм-
мы для ZX, Загрузчик для часов,   Kemps-
топ-Mouse,   Несколько   устройств   для
Спектрума, Полезные советы,    Маленькие
хитрости, Ролевые игры, Советы эксперта,
Авторские программы.
19.ZX-РЕВЮ
1995г.Выпуск 2. (96 страниц)
 Спектрум в школе. Компьютеры,   которые
мы выбираем (О Scorpion ZS 256).        
 Читатель читателю, Расширение памяти   
ZX-48 на ПЛМ,  О прямом программировании
ВП93, о совместимости и не только, драй-
вер последовательного интерфейса для  ZX
Word, Секреты TR DOS, Сортировка строк в
Master File, Этюды, Форум, Перекресток. 
 Ролевые игры, Адвентюрные игры.  Советы
эксперта.
20.ZX-РЕВЮ
1995г. Выпуск 3 (96 страниц)
 Спектрум в школе, Интервью  C.Зонова  о
Scorpion ZS 256. Секреты TR DOS: о   со-
хранении системного трека, Track keeper.
Возвращаясь к напечатанному: Компьютер и
звук. Читатель читателю:Некоторые  аппа-
ратные проблемы, Практическое применение
музыкального процессора, Magic Searcher.
Этюды, Форум, Перекресток, Ролеве и  ад-
вентюрные игры.
21.ZX-РЕВЮ
1995г. Выпуск 4 (96 страниц)
 Новые программы: MagOS,Эмулятор  Spect-
rum-128 на  IBM.Секреты TR DOS:  исполь-
зование процедур  TR DOS ,Мини   драйвер
дисковых операций.О системных переменных
#SCC2-5CCЧ. Читатель-читателю:   Прафика
вашего компьютера, Компьютеры,   которые
мы выбираем, Мышь, принтер и вообще...  
Этюды, Форум, Перекресток,   Советы Экс-
перта. Компьютерная новелла:" Сон наяву"
Авторская программа.
22.ZX-РЕВЮ
1995г. Выпуск 5 (96 страниц)
Визитная карточка. Журнал Sinclair Soft,
прыгающая" бегущая строка"  Страница IS-
DOS, Секреты TR DOS: Turbo-loader, Псев-
дозагрузчики. Программирование  муз.про-
цессора. Возвращаясь к напечатанному:  о
реализации системного разъема, опечатки,
процедура "Снег".     Читатель читателю:
Маленькие тайны ZX Lprint,   исправление
ошибок TASM 3.0,   о недокументированных
командах. Этюды, Форум, Перекресток, Со-
веты экспертов: Gunship, Vulcan,    Vera
Cruz, Spooked. Компьютерная новелла.
23.ZX-РЕВЮ
1995г. Выпуск 6 (96 страниц)
 Видеопроцессор для ZX Spectrum.  О сов-
местимости компьютера ПРОФИ.    Читатель
читателю:  Пакет Sound Tracker?  Подклю-
чение принтера к порту: #Feh,  защита от
NMI. Этюды, Форум, Перекресток,    Новые
программы: Страна мифов.  Советы экспер-
та: Manchester United in Europe,Heavy оп
The Magick,Quest for Mindstone GuadalCa-
nal.
24.ZX-РЕВЮ
1996г. Выпуск 1-2
(Сдвоенный выпуск - 192 страниц).      
 Авторская разработка: Простой  трансли-
рующий драйвер видеопроцессора,    Новые
программы: MASTER ASSEMBLER 128,   MONS-
TER COMMANDER 128,    Визитная карточка:
Электронный журнал ZX-FORMAT,  Читатель-
читателю: ROM-Drive, Проблемы  KEMPSTON-
интерфейса и многое другое,  Компьютеры,
которые мы выбираем: "ХОББИТ",   "Элара-
Диск-128", "HARD" и "SOFT" ПК  "Scorpion
ZS-256", Этюды,Форум,Перекресток,  Сове-
ты экспертов: REBEL STAR, Lemmings, For-
mula Опе Manager,  Professional  Tennis,
Johny Reb II, Delta Wing, TRICKS ZX (Ко-
ды, Пароли, Хитрости), Компьютерная  но-
велла: Звездное наследие:  Часть  2:  По
ту сторону Вселенной, Авторская програм-
ма, Киоск.
25.
Игры на Бейсике своими руками  (190
страниц).                               
 Содержит сборник развлекательных  прог-
рамм, написанных на   языке  Бейсик  для
компьютеров системы ZX Spectrum.  Основ-
ное назначение книги  продемонстрировать
начинающим пользователям и программистам
основные приемы и технику программирова-
ния на основе увлекательных игровых про-
грамм.
26.
Динамическая графика.              
 Третья книга серии из четырех  книг  по
графике.  Рассмотрены   вопросы анимации
изображений в растровой и векторной гра-
фике. Приведены  практические  приемы  и
полезные советы для тех, кто  занимается
разработкой компьютерных игр и программ.
29.
Серия "Библиотека пользователя  IS-
DOS "Выпуск1 "IS-DOS-первое знакомство" 
(7Octp)                                 
 Содержит основные сведения, необходимые
для успешного и быстрого освоения систе-
мы и приобретения практических   навыков
работы с программами в среде IS-DOS.
30.TR-DOS
Для профессионалов и  любите-
лей.                                    
 Книга   содержит  углубленное  описание
операционной системы TR-DOS  и  предназ-
начена для тех, кто пишет программы   в 
машинном коде  для Spectrum-совместимых 
компьютеров.
31.
Журнал ZX- РЕВЮ - Украина          
 Подборка из 6 номеров за 1995 год и вы-
шедших номеров за 199бгод.   Этот журнал
является подобием московского журнала ZX
РЕВЮ, но по содержанию с ним не  пересе-
кается! В нем имеются разделы Профессио-
нальный подход, Техника   программирова-
ния, В помощь начинающему программисту, 
Страничка IS-DOS, Компьютеры, которые мы
выбираем, Форум, Adventure Game и т.д.  
 В журнале в основном    собраны  статьи
украинских пользователей    ZX Spectrum,
неизвестные российским читателям и  поэ-
тому особенно  интересны.      Стоимость
сборника за 1995-9бгоды - 15 у.е.
32.ADVENTURE
(Серия Joker. Выпуск 1.   
 128 стр.)                              
 Содержит подробнейшую информацию о про-
хождении адвентюрных программ.   Примеры
использования различных комманд на  кон-
кретных примерах из игр.     Составление
карт, ведение записей.    Полный  разбор
программы EXCALIBAN. Аннотации к некото-
рым адвентюрным программам. И очень нуж-
ный Англо-русский и    Русско-английский
словари слов, используемых в адвентюрных
программах. Незаменимая настольная книга
для любителей Адвентюрных игр!
33.
Игровые программы Spectrofon (Серия 
 Joker. Выпуск 2 208 стр.)              
 Содержит подробнейшие   описания лучших
игровых программ, опубликованных в  жур-
налах Spectrofon N1-15  в разделах  Экс-
пертиза, Дебют, Архив и Фантазия. Имеет-
ся подборка из четырех дискет с програм-
мами, описанными в этой книге. (См.ката-
лог игровых и системных программ:   И77-
И80)
34.ZX-РЕВЮ
1996 г. Выпуск 3            
  (96 страниц).                         
 Aвтораская разработка: Контроллер  вин-
честера IDE для ZX SPECTRUM.     Теневой
сервис-монитор и контроллер     жесткого
диска для Scorpion ZS 256. Новые   прог-
раммы: SCREEN MANAGER v2.4, LASER  SQUAD
EDITOR (48х2/128K),    SOUND TRACKER PRO
128K only. Читатель читателю:подключение
FDD 3.5'' k ZX SPECTRUM. Опыт эксплуата-
ции 3.5' дисководов. Пенератор   псевдо-
случайных последовательностей. Компьюте-
ры, которые мы выбираем:    ПК "КВОРУМ".
Этюды, Форум, Перекресток. Советы   экс-
пертов: ROBIN OF SHERLOCK, ТНЕ  FOOTBAL-
LER of ТНЕ YEAR, DIZZY 7, KULE,    STUNT
CAR RACER, PARIS-DAKAR. TRICK ZX  (коды,
пароли, хитрости).
35.ZX-РЕВЮ
1996г. Выпуск 4-5           
 ( Сдвоенный выпуск - 192 страницы)     
 Авторская разработка: Адаптация игра 8-
битовых приставок для ZX SPECTRUM с  ви-
деопроцессором. Винчестер для ZX  SPECT-
RUM. Новые программы: STS v.4.2, теневой
макроассемблер-отладчик    ALASM 128/512
v.2.5. TR DOS для начинающих.   Читатель
читателю: MULTICOLOR- эффекты на бордюре
и кое-что еще. Получение случайных чисел
Компьютеры, которые мы выбираем.  Доступ
к верхней области памяти. Этюды: о  таб-
личном программировании. Вывод  символов
в восмикратном увеличении.     Индикатор
амплитуды звука. Бегущая строка.  Способ
вывода изображения на экран. Эффекты для
музыкального сопроцессора и многое  дру-
гое. Форум: установка порта #FD, жесткая
дешифрация порта #1FFD в  ПК Scorpion ZS
256, доработка STS 3.3, доработка   TASM
128,  доработка посекторных загрузчиков,
нестандартные магнитофонные  загрузчики,
процедура печати 42 символа  в   строке,
настройка дисководов, о программе G.A.C,
о вызове подпрограмм TR DOS, об управле-
нии КР1818ВП93 и многое другое.   Форум.
Перекресток. ADVENTURE PROJECT.   Анализ
частей речи в русскоязычных   ADVENTURE.
Советы экспертов:  ROCK STAR АТЕ МУ НАМ-
STER, DUNDEES EUROPEAN CHALLENGE, WINTER
GAMES, CARRIER COMMAND, ТНЕ GHOSTBASTERS
2, LAST BATTLE, CAPTAIN FIZZ. Компьютер-
ная новелла по играм MYTH, NEVER  EARTH.
TRIKS ZX (коды, пароли, хитрости).
36.ZX-РЕВЮ
1996г. Выпуск 6(96 страниц).
 Лингвистическое обеспечение и   инстру-
ментальные средства программирования  на
ZX SPECTRUM: ближайшие перспективы.  Но-
вые программы: Powerfull Code Decreaser,
РСХ CONVERTER 128 v.3.41, SCREEN VIEWER,
SOUNDTRACKER UTILITY v.1.1.       TR DOS
для начинающих. Читатель читателю.Этюды.
Форум. Форум-игры. Перекресток.   Советы
экспертов по играм HACKER,BATTLE COMMAND
128+. За 96 полосой -
представляет.
37.ZX-РЕВЮ
1996г. Выпуск 7-8           
 (Сдвоенный выпуск - 192 страницы)      
 Авторская разработка:  как   доработать
ваш компьютер, чтобы   он  превратился в
SCORPION 256.   TR DOS  для  начинающих:
макрофункции TR DOS.  Читатель читателю:
новый способ компрессии, разработка про-
грамм для АТМ Turbo и др.    Компьютеры,
которые мы выбираем: PROFI 3+ vs SCORPI-
ON, АТМ etc. Этюды. Форум: регистр реге-
нерации, компрессия, сигнал INT  и   пр.
Перекресток.     Советы экспертов: LORDS
OF TIME, POWER PLAY,   LEGION OF  DEATH,
STARFOX. Компьютерная новелла: Легенда о
драконе. Смертоносная молния.   ZX TRIKS
(коды, пароли, хитрости).
39.ZX-РЕВЮ
1996г. Выпуск 9(9бcтраниц)  
 Некоторые вопрсы стандартизации  -    о
подключении джойстика через BBSS. Описа-
ние музпроцессоров AY8910/12.  В разделе
Новые программы описываются теневой мик-
роассемблер-отладчик ALASM 128/512  v3.5
и монитор отладчик STS v.5.0. Традицион-
ные Этюды, Форум,Советы Экспертов.  Рас-
cмотрены игры RANARAMA, Turtles,  Винни-
Пух, 48утюгов.
40.
TRDOS 5.04Т (5.03) П.Федин   Полное
описание и полный дизассемблер (Для про-
фессионалов, а также для тех, кто  хочет
им стать) (192страницы).
41.
Адаптация программ на диске в систе-
ме TRDOS-Руководство хаккера. Родионов Н
 Новое издание  одной  из  популярнейших
книг известного автора. Содержит подроб-
ные описание как перевести программу   с
кассеты на диск, как переделать  различ-
ные виды загрузчиков, как снять ту   или
иную защиту и т.д.
42.ZX-РЕВЮ
1997г. Выпуск 1-2           
 (192страницы)                          
 Спектрум в школе, Новые программы, Опи-
сание 1818ВП93, О железе, софте и   про-
чем, Доработка АТМ Turbo,     Простейшие
приемы написания грамотных программ. Бо-
лее дестяка авторских процедур в  машин-
ных кодах, Новая рубрика РЕТРО. Традици-
онные Этюды, Форум,    Советы Экспертов.
Рассмотрены игры Welington At  Waterloo,
Napoleon, Star Fox  и др.
44.ZX-РЕВЮ
1997г. Выпуск 3-4           
 Может поставляться как на дискете,  так
и в печатном виде.При заказе  указывать!
45
**.ZX-РЕВЮ 1997г. Выпуски 5-6
Выпускается в виде диска 5.25  или 3.5 в
системе  TR DOS  5.25  или 3.5 Потовится
издание в виде книги.
46
**.ZX-РЕВЮ 1997г. Выпуски 7-10      
Выпускается в виде диска 5.25 или  3.5 в
системе TR DOS 5.25 или 3.5    Потовится
издание в виде книги.
47
**.ZX-РЕВЮ 1997г. Выпуск 11-12      
Выпускается в виде диска 5.25 или  3.5 в
системе TR DOS 5.25 или 3.5    Потовится
издание в виде книги.
48
**"ZX FORUM - 4"                    
Выпускается в виде диска 5.25 или  3.5 в
системе TR DOS 5.25 или 3.5    Потовится
издание в виде книги.                   
                                        
*Внимание! W связи с закрытием Инфоркома
многие книги могут закончится.          
Торопитесь делать заказы, иначе вы може-
те не успеть !!!                        
                                        
**Вопрос о выходе в изданий  по  пунктам
45-48  в  виде  книг,  будет  решаться в
зависимости от количества поступивших на
них заявок.
Цены на книги по пунктам:    1-5, 8-11,
24-30, 32, 33, 37, 41, 42, 44  - по 2уе,
12-23, 34, 36, 39, 44-48     - по 1.Sye,
6, 35, 38, 40, 43                  - Зуе
Оплата в рублях.
ДоO1.03.98 1у.е.=6.Sруб.
Предлагаем Вашему вниманию разнообразные
книги издательской фирмы "СОЛОН"
1.
"Тайники ZX и как  установить  вечную
жизнь". Данная книга является приложени-
ем к описаниям игровых программ.   В ней
описаны способы установки в игре неогра-
ниченных ресурсов: жизней, топлива, бое-
припасов и т.п. Кроме теоретических све-
дений в книге дается описание конкретных
"адресов бессмертия" для 600 игр с пояс-
нениями.  Объем - бЧстр    (Цена 2 у.е.)
2.
"BASIC" В книге дано  описание самого
распространенного и простого в  изучении
языка "Бейсик". Книга содержит многочис-
ленные примеры и поможет вашему  ребенку
научиться программировать. Объем - 9бстр
                          (Цена  2 у.е.)
3.
"48 программ для изучающих Бейсик"   
 Учебное пособие с конкретными примерами
программ для начинающих изучение BASICa.
Объем - 12Octp             (Цена 2 у.е.)
4.
"Что может ZX SPECTRUM" Описание воз-
можностей применения компьютера       ZX
SPECTRUM в быту для управления различны-
ми устройствами.  Объем - 32 стр        
                           (Цена 2 у.е.)
5.
"Ремонт дисководов (Электроника  5305
5311, 5313, ЕС 5323, ТЕАС, ROBOTRON)"   
 Описание по ремонту, настройке  и юсти-
ровке дисководов, наиболее часто  встре-
чающихся в домашних компьютерах.   Книга
содержит комплект схем для каждой модели
дисковода. К книге может прилагаться юс-
тировочная дискета для проверки и ремон-
та дисководов "MASTER-DISK"             
      Объем - 9Octp         (Цена 3у.е.)
Стоимость дискеты -               2 у.е.
6.
"Системные программы"  Справочник  по
системным  программам   для  компьютеров
ZX   Spectrum-48k  и   Spectrum-128k.  В
книге    содержится  описание  различных
системных программ. Обьем - 22Octp      
                         (Цена   3 у.е.)
У нас Вы всегда сможете приобрести вели-
колепные книги издательства "ПИТЕР"
1.
"Как написать игру для ZX Spectrum". 
 Второе, исправленное издание этой попу-
лярнейшей книги выпускается по многочис-
ленным просьбам синклеристов.      Книга
рассчитана в основном на начинающих про-
граммистов, но будет полезна всем,   кто
всерьез интересуется этой темой.   Чита-
тель научится составлять игровые   прог-
раммы на языке Бейсик, рисовать заставку
к программе и делать многоуровневые меню
узнает как создать и заставить двигаться
по экрану спрайты, как ввести в програм-
му звуковые эффекты. Он сможет использо-
вать для создания программ диалект Laser
Basic и процедуры в кодах из пакетов Su-
perCode и New Supercode, генератор   игр
Games Designer.  Объем - 290ctp         
                           (Цена 5 у.е.)
Все программы из книги записаны на  дис-
кету. Стоимость дискеты 1.5 у.е.
2.
"Как написать игру на ассемблере  для
ZX Spectrum".                           
 Эта книга - вторая из цикла "Как  напи-
сать игру для ZX Spectrum".   Речь в ней
идет о применении ассемблера для написа-
ния игровых программ, что позволяет соз-
давать более яркие и динамичные    игры,
применять разнообразные спецэффекты.    
Из книги Вы узнаете: что такое   ассемб-
лер; как вводить и редактировать    про-
граммы на этом языке; как работает  мик-
ропроцессор Z80; как использовать   под-
программы из ПЗУ; как создаются  различ-
ные видео- и аудиоэффекты. Книга написа-
на очень доступным языком и будет полез-
на как начинающим, так и более  "продви-
нутым" программистам. Объем....350ctp   
                           (Цена 5 у.е.)
Все программы из книги записаны         
на дискету. Стоимость дискеты 1.5 у.е.
Все эти книги, а также  другие    новые
книги, не успевшие войти в этот каталог,
Вы можете заказать у нас, предварительно
позвонив по телефонам (812) - 298-06-53,
172-31-17, 251-12-62 или послав письмен-
ный заказ по адресу:
199048, C-Петербург,                
    а/я 083, Сергею Зонову.
Оптовым   покупателям   предоставляются
скидки. По России возможна рассылка   по
почте.   Почтовые расходы составляют 15%
от стоимости  заказа (но не менее 5у.е.)
припоставке по предоплате.  Для АВИА по-
сылки дополнительные расходы +10%.      
Возможна поставка по почте небольших за-
казов (до 12 у.е.) наложенным платежем. 
При этом окончательная сумма, которую Вы
заплатите на почте, будет на 45-50% выше
указанной в каталоге.