Adventurer 15 - Interface - интервью с рыбинским кодером и музыкантом Moran/CPU.
Когда и почему ты начал писать музыку на Спеке?

Когда  мне было 16 или 15 лет, мне попался сборник ТechnoTraks,
eго  мой  друг  случано  записал в звукозаписи. Постепено я стал
слезать с советского рока и переходить на более неординарные
вещи на то время - techno, rave, trance, a затем гоа. Так как в
техновой  музыке  есть тенденция к простоте мне захотелось
сделать  нечто  подобное  самому. К тому времени я уже подсадил
Aхима на rave и стал иногда иметь доступ к его 48 спеку и очень
мощной  программе  wham!  Потом  Ахим  попал  в  армию и спустя
немного  времени  после  того  ко  мне  подошел  сосед  из дома
напротив и предложил мне 128 пентагон за 300 р., я у него купил
его  250р+ч/б  монитор, так я стал пользовать pt 2.4 а затем pt
3.  И  к тому времени я как бы случайно вышел на CPU и приобщил
уже  отслужившего  Ахима  к оной организации. Но это уже другая
история...

Наверняка  ты  набирался  опыта  изучая  творения других, более
опытных и известных авторов. Кто из спековских музыкантов влиял
на  твою  музыку  в  то  время  и  кого ты можешь назвать своим
учителем?

Да  я набирался опыта у таких людей как Never, Miguel, dj Cont,
Fatal  Snipe,  Ahim.  Но  назвать  себя учеником не могу, как и
кого-то учителем.

Твой первый музыкальный редактор.

Мiguel. Он отбирал что-то из моих треков для adv.

Что  теперь  ты  думаешь  про  свое  музыкальное прошлое, какие
важные вехи в своей карьере ты можешь отметить?

Я всегда с некоторой долей ужаса смотрю на прошлые свои твоения
и  понимаю  что в будущем я буду ужасаться на сегоднешние дела.
Но  в принципе я как бы доволен тем что мои дела когда-то стали
видеть другие люди кроме окружающих меня.

Как  ты  думаешь,  у тебя есть фаны, и что особенно они любят в
твоей музыке? Что бы ты хотел им сказать?

Очень сомневаюсь, но если кто-то есть отзовитесь, мне это будет
приятно и морально поддержит.

Какие  музыкальные инструменты ты используешь (если есть такие)
в  процессе  создание  мелодии?  Есть  ли у тебя опыт работы на
других платформах, и что ты об этом думаешь?

Никакие кроме RND-meнтального метода.

Ты самокритичен? Что является твоим самым слабым местом - ритм,
мелодия, аранжировка, др.?

Вообще    мне   надо   поучится   старательности,  терпению   и
самоорганизованности.

Какую  музыку  ты  слушаешь?  какие бригады/проекты повлияли на
твой  подход  к написанию музыки, какие настроения и чувства ты
пытаешься передать через музыку? Что ты думаешь о ремиксах?

На  данный  момент  в  моих  вкусах преобладает Goa Psyсhedelic
Trance, потом прочие техновые направления, ambient, drones.

На  каких  пати ты участвовал, какое место было самым высоким и
что ты обо всем этом думаешь?

Все не помню, но на каком-то буржуйском поднялся аж до 6 места.
И  я  отношусь  к  этому  с некоторой долей иронии и мне всегда
хочется пробить красоту условностей, взбудоражить, показать что
есть что-то другое в АY музыке, мощное и глубокое.

Что ты чувствуешь, когда твой трек играет на пати? Тебя волнует
звук, используемое оборудование, голосующая публика или все это
не важно?

Я  еще  пока не выезжал ни на какие пати вне Рыбинска и не могу
сказать  определенно.  Но  я  собираюсь  исправить это досадное
упущение.  А  на  счет остального я за трезвую публику и против
эмуляторного звука.

У  тебя  есть  какие-нибудь  интересные  идеи  насчет  будущего
спековской  музыки?  Можеть  есть  какие-нибудь  идеи по поводу
железа  или софта, что могло бы дать новый толчок или привнести
новых красок в процесс написания музыки?

Мне  бы хотелось увидеть слияние beep и AY звука, соответствущий
редактор и смерть Pt 3.xx yбивающего длинные треки.

Что  для  тебя сейчас наиболее интересно - совершенствоваться в
технике, находясь в рамках определенного стиля, направления или
же  экспериментировать  со  звуком  и  различными  подходами  в
написании композиции?

Я  не  задавался таким вопросом, для меня это слитные вещи, они
слишком взаимосвязанны, чтоб об них говорить раздельно.

Какие  нереализованные  идеи  у  тебя  есть?  Может ты хотел бы
написать   саундтрек   к  игре,  деме  или  вообще  попробовать
что-нибудь,  чего  не  пробовал ранее, что могло бы потребовать
новых сил и нового применения твоему таланту

-

Что  ты  думаешь  о совместном композировании? Интересно ли это
тебе?   Назови   троих  наиболее  интересных  тебе  современных
авторов.

Положительно. Но совместное творчество только по необходимости.
Когда  либо не хватает идей, либо славы или надо сделать совсем
тебе непонятную по началу вещь.

Скажи пару слов начинающим музыкантам.

Кто бы мне сказал...