Adventurer 12 - События - Отчёт с посещения питерского пати CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000 от weIrd.
(c) weIrd, великий Новгород, 2000
chaos construction 000

                       special thanks to: Zmej 'Dworkin' Serow
                                              Denis Bolotnikov
..   заранее   прошу  прощения,  если  чего-то  перевру  -
оперативка слабовата, да и винт с бэдами.. "))
>  day 0
>  fri, 18.08.00
поезд в Питер из Новгорода отправляется в 7.50. утра. если
учесть,  что  билеты  продаются  только  в "день отплытия", то
стрелку  мы  забили  на  вокзале  в  7-00. мы - это я, змейс и
четверо  воронежцев,  которым  взбрело  в голову ехать в Питер
через  Новгород.  одного  из  них  - zetter'a - я знала по его
прошлому  визиту,  остальные - Андрей "raiser", братцы-кролики
Шурка  и  Андрюха  -  были мне незнакомы. то есть вчера утром,
когда  они  к  нам приехали, я их увидела, и даже водила город
показывать.. ")

    так  вот.  я,  как  заведено, пришла в 7 утра, огляделась,
ребят  не  нашла. ну, думаю, дрыхнут после вчерашнего (у них в
честь  приезда  было  нечто  вроде празднества ")). Стою, жду,
сомневаюсь.  7.20,  7.30,  -  нету  их. ладно, думаю, одна я в
Питер  не  поеду,  лучше уж завтра отправлюсь, там еще один из
наших  (т.е.  razzlers'ов)  на автобусе ехать намеревался.. но
все  же  решила  дождаться отправления поезда - так, на всякий
случай, мало ли..

    в  7.36,  когда  я  уже  твердо  решила  уходить,  наконец
заявилась эта компания. Рванули за билетами. в кассе очередища
огромная.  и  все  -  в  Питер.  на  этот самый поезд, который
отходит через 13 минут. Каким чудом мы умудрились успеть, я не
представляю.  обычно  очередь  за  билетами  движется  _очень_
медленно. Но факт остается фактом - за две минуты до отхода мы
влетели  в  вагон и начали разыскивать две незанятые скамейки.
что   странно,  люди,  к  которым  мы  обращались  с  просьбой
освободить пространство на лавке, не больно-то торопились идти
нам  навстречу.  хотя,  по  идее,  гопа  из  шести человек, из
которых  пятеро  -  не  выспавшиеся парни с тяжелыми сумками и
явными  следами  похмелья,  должна  наводить  на  определенные
размышления.. ")

    прочесав  три  вагона,  мы наконец нашли личность, которая
согласилась  сдвинуть  свой таз с насиженного места. с громким
воплем   "уфф!"  на  нем  (месте,  разумеется  "))  немедленно
расположились  мы.  Разумеется,  о  спокойной поездке не могло
быть  и речи - сначала вспоминалась вчерашняя пьянка на свежем
воздухе,  а  затем мы плавно перешли к обсуждению предстоящего
испытания.  У  Шурика с Андрюхой был в наличии диктофон, и они
рьяно  принялись  брать интервью у Змейса - его вдруг проперло
прочитать  лекцию о различиях между old_school и new_school (в
ascii). Удивительно, что люди, сидевшие на соседних скамейках,
никуда не делись. ")

    прибыли мы в Питер около 11 утра. выбравшись на платформу,
обнаружили невдалеке группу фидошников, к которой немедленно и
присоединились. через некоторое время туда же влилась компашка
из   Рыбинска,  где  самой  на  первый  мой  взгляд  приметной
личностью оказался парниша в футболке "tiamat'97", некто Миша.
Поэтому  после  некоторого  размышления  я  подошла  к  нему с
приветствием  в  стиле  "tia'92  рулит". с чем он, впрочем, не
согласился. после непродолжительного, но достаточно подробного
экскурса  в дискографию данной группы каждый остался при своем
мнении.  Хотя Костя, еще один товарищ из Рыбинска, был со мной
вполне  согласен..  однако  я  сильно пожалела, что не взяла в
Питер свою любимую футболку с логотипом "tia'92". ") между тем
выяснилось,  что  народ  отправляется  к party place в надежде
познакомиться поближе и просто дождаться random'a.

    ехать  надо  было, мягко говоря, далеко. Одним из немногих
недостатков  было то, что кинотеатр, где происходило действие,
был  расположен  далеко  от станции метро. То есть на метро-то
добраться   -   не  трабл,  а  вот  потом  пришлось  ехать  на
маршрутке..  для прибывшей с вокзала гопы понадобилось их две,
плюс  еще  кто-то брел до троллейбусной остановки.. добравшись
до  места, усиленно заглядывались. Сам кинотеатр был с виду не
очень-то  вместительным,  змей так и вообще заявил, что смысла
не было из школы туда перебираться. впрочем, стояло это здание
в  окружении  деревьев,  а  неподалеку,  по  слухам, находился
большой парк.

    после   недолгого   всебяприхождения   небольшая  компания
новгородцевворонежцев   решила   пойти   перекусить.  Попытки
призвать  остальных  ни  к  чему толковому не привели, так что
двинулись  мы  одни.  Далеко,  впрочем,  забредать  не стали -
выискали   относительно  свободное  от  растительности  место,
расстелили   газетыпакеты,   достали   еду  aka  закуску..  у
воронежцев была непонятно зачем захвачена 600-я Амига, так что
еще  и  натюрморт был запечатлен - Амига эта самая в окружении
водки, пива, закуски и фидошников.

    а  у  меня  из  дома  была  захвачена  бутылка  с напитком
собственного   приготовления.   Напиток   состоит   из   кофе,
разведенного   в   холодной   воде,   +   сахар,   +  таблетка
давлениеповышающего.  Единственный  человек, который отважился
попробовать  эти, как я выразилась, колеса - Рейзер. причем он
сначала  поморщился,  а  через некоторое время его проперло не
"еще". так что, видимо, действительно колеса. "))

    надо   сказать,   что   в   относительном  одиночестве  мы
находились    недолго.    Подошли    ребята    из    Рыбинска,
присоединились,  затем  откуда  ни  возьмись  выплыла компания
белорусов  и  украинцев,  кстати,  уже изрядно поднабравшихся.
Началось всемирное братание, съемки и поминание имени Рэндома.
он  вроде  как  пообещал появиться в 16-00, а на данный момент
было что-то около 14-00, но всем это было глубоко фиолетово.

    змей  к  тому времени уже изрядно поднабрался, но геройски
решил  остановиться.  Рейзер  умудрился куда-то потеряться (по
свидетельству некоторых, отправился осматривать город). Жители
окрестных  домов  грозились  вызвать  милицию (а кому приятно,
ежели   под   окнами   находится  какая-то  неудобопереваримая
тусовка,  членам  которой для общения достаточно слов "сакс" и
"рулез"?   "))).  народ  частично  перебрался  на  близлежащую
автобусную  остановку  и  стал  усиленно  делать вид, что ждет
прибытия  наземного  транспорта  (который  там  практически не
ходил ")).

    где-то около 16-00 появился наш со змейсом старый знакомый
-  Рома  "hare"  Зайцев,  у которого мы ночевали в прошлый наш
совместный  приезд в Питер. выглядел Ромка потрясающе, вид его
пышущего   здоровьем   интерфейса   не   мог  не  приводить  в
восхищение. в Питере бы так небось не загорел.. ")

    Рэндом  нарисовался  намного  позже  обещанного.  При виде
этого  товарища я испытала небольшой культурный шок - из того,
что я слышала, у меня сложилось впечатление, что ему где-то за
30,  а  солидности  и  внушительности  и  вовсе не занимать (а
может,  это  впечатление создала фамилия - Потапов, не знаю уж
")).  Во  всяком случае, уж кого я не ожидала увидеть, так это
молодого безбашенного парня. ")
    поступило распоряжение, чтобы пьяные личности не создавали
проблем  с  милицией  преждевременно.  посему  после недолгого
обсуждения  люди  разбились  на группки и разбрелись кто куда,
договорившись  в  21-00  встретиться  на вокзале - должны были
приехать ребята из Перми.

    одна  из компашек, предводительствуемая Hare, углубилась в
рядом   находящиеся  дворы.  Добравшись  до  какой-то  детской
площадки,  мы решили там обосноваться и подсчитать силы. кроме
меня,  Змейса,  троих  воронежцев  и  самого  Ромки, в наличии
имелась  пара людей из Старого Оскола - Доктор Макс и Артем, а
также  трое  белорусов  - Сергей, Павел и Дима. последние были
уже   в   состоянии   полного   не   стояния,   посему  возник
животрепещущий разговор на тему "меня милиция забрать права не
имеет,  я  иностранный  гражданин".  ")  кто-то  отправился за
горячительными  напитками, а тем временем неожиданно откуда-то
вывалился..  Рейзер.  как  он  объяснил,  он  каким-то образом
оказался  в  подъезде,  а над ним разговаривали какие-то двое,
причем  посчитали  мало  не  мертвым.. "))) и еще долго Рейзер
пытался выяснить у нас, кто ж мог про него такую чушь сказать.
")

    на  детской площадке тусовались относительно недолго. Мимо
проходил какой-то мент (скорее всего, был не при исполнении, а
домой на ужин спешил), который посоветовал нам мотать в парк и
даже махнул рукой, задав направление предполагаемого движения.
по  здравом  размышлении  его правоту признали и отправились в
путь.

    идти   было   действительно   недолго,   а  парк  оказался
достаточно  уютным.  вскоре мы вышли на берег заросшего ряской
болотца;  на  берегу  стояла  скамейка,  где все и попробовали
угнездиться.  Но из-за несоответствия этой скамейки количеству
тусовщиков   поступило   предложение   перебраться  на  другую
сторону, где скамеек этих было ажно три. Прежде чем кто-нибудь
успел  что-нибудь  сообразить или заметить, Рейзер очутился по
колено  в  болоте.  вылетел  он  оттуда,  надо  сказать, почти
моментально - ни я, ни макс заснять _это_ не успели. Но такого
растерянно-обиженного  лица, как у рейзера, я давно не видела.
Первым  вопросом  был  "почему вы меня не предупредили?!". Это
болото  уже  настолько  заросло,  что стало восприниматься как
бетонная  площадка,  особенно для зрения, замутненного большим
количеством  спиртного.  под  аккомпанемент  ругани рейзера на
другой  берег  мы таки перебрались - болотце было небольшое, и
обогнуть  его  ничего  не  стоило.  Одна  скамейка была пуста,
обитатели  другой, завидев наши приближение, поднялись и ушли.
Как только наши ребята начали шумно сдвигать эти две скамейки,
оставшиеся незваные соседи поняли намек и сдались без боя. Так
что  в  нашем  распоряжении  оказалось  три приспособления для
сидения.  Где  мы и расположились со всем возможным комфортом.
Обсуждение  насущных  вопросов временами прерывалось пением (к
примеру, в репертуаре присутствовал гимн советского союза ")).

    вскоре   артем   выдал  фразу  типа  "искупаться  бы.."  .
разумеется,  все наперебой стали предлагать ему почтить болото
своим  присутствием.  несмотря  на то, что он был в достаточно
трезвом   состоянии   (вроде   бы  ")),  он  счел  это  вполне
приемлемым. то есть, грубо говоря, разделся и полез раздвигать
тину.  Напевая  "я  тину  разведу  руками".  Вот это дело мы с
Максом  фотографировали  наперебой.  ")  сделав  довольно-таки
большое полукружие, тёма выбрался на сухой берег в месте нашей
первой  "стоянки"  (там,  где была одна скамейка). На скамейке
уже  сидели  какие-то люди, их ощущения при виде вылезающей на
берег из болота тушки могу себе представить.. ")))

    обратно  тёма добирался традиционным способом, по тропинке
вокруг  болота. Заявил, что все рулез, и уселся сохнуть. А тем
временем  поднялась новая проблема - если мы хотели попасть на
вокзал  к  21-00  и  встретить пермяков, то пора было двигать.
особенно  на  этом  настаивала я, так как перспектива провести
ночь  в  парке  не  казалась  мне  очень  уж  радужной.  После
небольшой  разборки было решено, что основная масса остается в
парке, потому как большинство находилось в нетранспортабельном
состоянии.  были  выбраны  три  амбассадора,  в миссию которых
входило  добраться  до  вокзала,  встретить  пермяков  и  либо
притащить  их тоже в парк, либо доложить, куда они отправятся.
впрочем, реально послались не три человека, как было задумано,
а 4 - я, макс, и шурик с андрюхой. с направлениемориентирами,
как  ни  странно,  проблем  не  возникло,  до метро добрались,
доехали до вокзала, а там уже напоролись: переход метровокзал
был  закрыт, а около него стояли два мента и табличка типа "не
входить,  опасно  для жизни". и вот эти-то менты прикопались к
Сашке  с  андрюхой. кто видел эту парочку, тот поймет, почему.
Тем  более  что  выпили  братцы  сегодня немало. Мент, значит,
спрашивает:   "вы   что   употребляли?",  те  что-то  пытаются
сказать..  и  тут  меня  пробивает,  я уверенно к ним подхожу,
корчу  интеллигентную  физиономию и мило выдаю: "вы знаете, мы
это.. компьютерщики, это у нас от _мониторов_ глаза красные.." 

    служители  порядка  офигели,  видимо, полностью и всецело,
так  как  махнули на нас руками и сказали "валите отсюда". Что
мы  и  не  замедлили  сделать. уже на улице опомнились и долго
хохотали.. ")

    так как до 21-00 еще оставалось время, я позвонила Денису,
- другу, у которого собиралась вписаться на ночь. успокоившись
за  свое  ближайшее  будущее,  отправилась с ребятами на место
стрелки,  где  и  должны  были ожидать пермяков (затем и нужны
были   три  амбассадора  -  на  случай,  если  я  смоюсь  ")).
долгожданные  приехали,  особых  планов у них не было, так что
долго  уговаривать  их ехать в парк не пришлось. Собственно, в
метро   мы   и  расстались  -  туса  отправилась  на  проспект
ветеранов, а я - в озерки.

    на  стрелку  с  дэном  я  бессовестно опоздала на целых 10
минут,   но   он   меня   ждал.  Так  что  мое  предновогоднее
приключение, когда я три часа просидела в метро, к счастью, не
повторилось. ")

    у  дэна  обнаружилась  песенка группы "дискотека авария" -
"пей  пиво".  Вообще,  музыку  такого типа я музыкой обычно не
считаю,  и,  соответственно,  не  слушаю.  Но тут меня реально
проняло. Так что "зарядилась" я ею на неделю вперед.. ") денек
был  тот  еще,  поэтому  неудивительно,  что я просто-напросто
отрубилась  там,  куда  меня положили. По словам дэна, он пару
раз  включал  "натали  - ветер с моря дул", дабы проверить мою
реакцию,   а   я  даже  не  шевельнулась..  это  действительно
показатель  -  когда я в сознании, на эту песню у меня реакция
неадекватная. ")
> day 1
> sat, 19.08.00
очнулась   от  орущей  в  уши  музыки.  у  дэна  на  компе
установлена  программа-  будильник,  -  здорово,  я тоже такую
хочу..  кое-как  продрала глаза, сходила умылась.. нашла дэна,
брызнула  водой  и  на  него.  он,  правда,  такое умывание не
одобрил. ")

    кой-как  собрались,  отправились в метро - там у дэна была
забита  стрела с друзьями. Решили не стаптывать преждевременно
ноги  и  прокатиться  на  автобусе, в котором, соответственно,
обнаружился  кондуктор.  Особого  желания показывать проездной
Денис не выказал, из-за чего разразился небольшой скандальчик,
-  было  весело,  особенно  мне. со стороны смотреть. ") вопли
оскорбленной  в  лучших  чувствах  кондукторши  были адекватно
восприняты  остальными  пассажирами,  в результате чего на нас
ополчилось пол-автобуса.. ")

    встретились  с  кем  надо в метро, до пати-плейс добрались
без  приключений;  там  обнаружились  не выспавшиеся участники
вчерашнего беспредела. Всю ночь они бродили где-то по паркам и
лесам,  о чем красноречиво свидетельствовали их брюки и обувь.
А белорусы опять были близки к состоянию полного нестояния. ")
так   как  "в  кино"  еще  не  пускали,  небольшое  число  нас
торжественно  удалилось  на  какую-то расположенную неподалеку
детскую   площадку   (не  вчерашнюю  ")).  Рейзер  пристроился
дрыхнуть   на   качелях,  его  все  время  кто-нибудь  норовил
покачать, в ответ на что качаемый грязно ругался. Обнаружились
в ближайшем окружении три новых мэна откуда-то из-под Москвы -
JC_Andy,  Nap  и  Moonwalker aka Утенок. Последнего я пару раз
наблюдала  где-то  в сухоморе, он меня тоже, так что совсем уж
незнакомыми назвать их было нельзя. ")

    у  нэпа  вскоре  возникло желание написать свой ник на лбу
(по  причине  отсутствия  бейджика,  видимо ")). Змей - добрая
тушка  - решил ему в этом помочь, и постарался на славу. Слово
из  трех  букв  -  "NAP"  -  было  выписано в лучших традициях
аски-мастерства.  правда,  обозрению  сего  художества  сильно
мешала  нэповская челка. впрочем, у этого запасливого товарища
обнаружилось  большое число резинок, которые он во чтобы то ни
стало  решил использовать по прямому назначению, т.е. завязать
ими  свои лохмы. первоначально было решено просто убрать их со
лба, что и было незамедлительно воплощено мною в жизнь. Но нэп
этим  не  удовлетворился и предложил использовать свою тушку в
качестве  объекта косичкозаплетания. я была не против, - а что
нам,  кабанам,  воды  бояться,  - и вскоре на голове отважного
фидошника  красовалось  штук  восемь.. ээ.. ну, при желании их
можно было назвать хвостиками. зрелище было, имхо, живописное.
")  прибыл рэндом, да не просто так, как простые смертные, а в
каком-то   шикарном  лимузине;  поистине,  не  хватало  только
балдахина  над головой и парчового ковра до дверей кинотеатра.
")
    затем    организовалась    достаточно   не   цивильная   и
беспорядочная  очередь  при  входе  в  этот  самый  кинотеатр.
Динамили  нас  достаточно  долго,  затем  стали  запускать  по
несколько  человек.  макс  мне  сообщил,  что для девушек вход
бесплатный,  чему  я весьма обрадовалась. Но радовалась рано -
парни-контролеры сказали, что ни о чем подобном не слышали. Я,
флегматично пожав плечами, уже собиралась заплатить, но в этот
самый  момент  невесть откуда выявился Рэндом, у которого я не
преминула  уточнить  сей  факт.  он возмутился, устроил разнос
контролерам, и больше таких багов не было.. ")
    вскоре  наша  компашка  собралась  с  относительно  полном
составе  и  мы  двинули  в  зал,  где  некоторое время сидели,
любуясь штампами "оплачено", которые ставились контролерами на
руках. Возник закономерный вопрос, а что будет, если с субботы
на воскресенье вздумается вымыться. Плата за оба дня была одна
-  60  рублей,  и штамп, следовательно, надо было оберегать от
случайного стирания..
    ..а  было  бы  жарко  -  все  бы  купаться  лазили..  гм..
интересная  идея.  ")  одному  нашему  новгородцу,  прибывшему
сегодня,  -  Andy  Simon'у - как раз был день рождения. Думаю,
_этот_  "новый год" дрю надолго не забудет. ")) впрочем, долго
порасслабляться  не  удалось  -  на  сцену  вышел рэндом, дабы
объявить,  что  пати  началось.  Как-то  сразу  уловилось, что
любимая  его  фраза  -  "ну  вот,  пожалуй, и все..". она, как
правило,   присутствовала  во  всех  его  кратких  (но  емких)
выступлениях. ")
    само  пати  я  описывать,  пожалуй  что,  не буду - голова
кругом  идет,  как  вспомню,  сколько  всего разного там было.
Скажу  только,  что  первый  день  был  спековский  - начали с
картинок,   потом  шпарили  музыку,  потом  были  интрушки  и,
наконец,  демки..  кто их видел - тот знает, кто не видел, все
равно с моих слов ничего не поймет. ")
    музыка  тамошняя, со Спектрума, надо сказать, - это что-то
с  чем-то.  лично  я  долго  не  выдержала,  пошла  гулять  по
коридору. да и многие другие, вместо того чтобы сидеть в зале,
разгуливали  взад-вперед  и  увлеченно курили. предполагалось,
само  собой,  голосование,  но бланки для него не были готовы,
посему   народу   предлагалось  записывать  баллы  на  бумажку
куда-нибудь,  а  затем, когда появится возможность и средства,
переписать  куда  следует. атмосфера в целом была потрясающая.
просто  потрясающая,  иначе  не  скажешь. Сам кинозал выглядел
очень    уютно    (особенно   когда   была   включена   только
ультрафиолетовая    подсветка),   откуда-то   была   притащена
цветомузыка, при ближайшем рассмотрении оказавшаяся положенным
на бок светофором, и общее впечатление портила только - как же
она называется? не помню, - мигалка,
    вспышки которой били в глаза и жутко действовали на нервы.
нА компутер, кстати, у них глючил. а они сами виноваты, нечего
было маздай-98 на него ставить. Поставили бы 95, все бы намана
работало.  "Р  во  время  какого-то очередного перерыва кто-то
крикнул  "рэндома  сюда!",  недалеко  от нас несколько человек
хором  отозвались: "сне-гу-ро-чка!" под вечер устроили аукцион
- рэндом заявил о распродаже 10-ти футболок с логотипом цц000;
стартовая цена была 100 рублей, впрочем, афаир, намного она не
поднялась - все они ушли по 120 или 140..
    впрочем,  народ  разохотился, раздались крики о том, чтобы
рэндом   выставил   на  продажу  свои  штаны.  Думаю,  они  бы
"потянули" намного больше всех футболок, вместе взятых.. "))
    зал  у  рэндома  был  арендован  только до 19-00. до этого
времени  все  просмотреть  не  успели,  пару демок оставили на
завтра.  выползшая из кинотеатра толпа фидошников принялась за
яростное  обдумывание дальнейших планов. наш со змейсом "план"
провести  ночь  на  квартире рэндома обломался, но, к счастью,
опять  на горизонте нарисовался незаменимый Денис. было решено
собрать  тусу  и  отправиться  в  озерки  пить  пиво, а дальше
действовать  по  обстоятельствам.  однако,  несмотря  на крики
"о-зер-ки!  бу-хать!", много народу к нам не прибилось. честно
говоря,  оригинальный  состав  тусы  я  не  помню  -  половина
отфильтровалась  или  отбилась  по  дороге.  в метро произошло
какое-то  логичное  раздвоение  по  вагонам - в один забрались
амижники, в другой писишники. правда, амижники через некоторое
время все равно к нам переползли. ") все они там будут! "Р
    после   того,   как   на   технологичке   произошла  смена
электричек,  один из самых ярых и оторванных амижников - фмс -
обратил  внимание на мой бейджик. а надо сказать, что делала я
его  в  последний  день  перед  отъездом, на работе, на скорую
руку,  как  следует  поработать над ним мне не дали, так что я
туда  втиснула  только  то, что пришло в голову в тот момент -
имя,  причем  не  больно-то  удобочитаемым  шрифтом (подбирать
времени не было), team'ы и адреса - фидошный и мыло. так фишка
состояла  в  том,  что в качестве тимов я вписала [LUNAтики] и
[WIN95  -  rulezz!].  если  первый всем был в достаточной мере
фиолетов,   то   на   второй   реакция   была,   скажем   так,
неоднозначная.  хотя,  впрочем, змей утверждал, что за _такой_
тим  меня  убьют  сразу  же.  не  убили,  а  некоторые  даже и
соглашались, в полном соответствии с анекдотом "что это вы все
винду 95 ругаете? уже ведь и 2000 есть!" 
    но   _этот_  амижник  слово  из  трех  букв  и  двух  цифр
переварить  явно  не  мог.  начал  осведомляться, кто я такая;
стуча кулаком в грудь, прикрытую футболкой с надписью "Амига",
он  выдал  фразу  типа "только не говорите мне, что она кодер!
если  она  кодер,  то я свою рубашку съем!". разумеется, сразу
несколько  добрых тушонок (в том числе я и Денис) поторопились
убедить  его  в том, что я и есть кодер. футболку он, впрочем,
есть не стал, сославшись на то, что это не рубашка.
    чтобы  замять  тему,  он перешел на облаивание моего тима.
тут  же поднялся классный флейм, в котором приняла участие как
минимум половина рядом стоящих. сначала его в основном допекал
Денис, потом передышки ради слово взяла я. как раз в это время
этот  мэн  заявил,  что  виндоз95  - маздай, так как у него на
хорошей  машине  все  виснет  и не работает. я: "ясно дело, не
работает! просто руки у тебя кривые!" возмущенный амижник: "ну
да,  щазз! вот на Амиге у меня почему-то все работает!" я: "ну
вот,  я  ж и говорю - руки у тебя кривые!" после такого наезда
тот  озадаченно  замолчал  на  пару  секунд, в течение которых
люди, переварившие мою фразу, корчились от смеха.
    дискуссия,   разумеется,   на   этом   не   закончилась  и
продолжалась  вплоть  до приезда этих товарищей на их станцию.
спорщики  не  обращали  внимания  на  рядом  стоящих,  так что
расторопные  люди  в  лице  меня  и  еще  одного  чела поимели
отличные  и  очень выразительные фотки.. ") мы поехали дальше,
все  еще  прикалываясь.  было  дружно  решено  подписаться  на
ru.amiga  и  устроить  там беспредел. ") по дороге от нас ушел
утенок  -  провожать  каких-то  друзей, просил подождать его в
озерках  у  метро  минут  20.  так  что,  приехав на место, мы
потихоньку  ахнули.  нас осталось всего 7 человек - Денис, его
приятель  дрон, я, змей, jc, nap и еще один мэн - сорри, имени
не помню.. =(
    дабы  не  тратить  время зря, немного перекусили в стоящем
рядом киоске - там сосиски в тесте неплохие продавались. потом
Денис  с дроном ушли за выпивкой и закуской, а прочие остались
караулить утенка. последний, впрочем, появляться не торопился.
уже вернулись дэн и дрон, где-то неподалеку обнаружился Hare -
тоже  с  компанией фидошников, - который обещал нас подождать,
дабы   отправиться  на  озеро  вместе.  а  утенок  все  где-то
пропадал.  в  конце  концов мы решили, что пережидаем еще один
"наплыв"  людей  и идем отсюда. может, он вообще домой поехал.
по   закону  мерфи  "утерянное  всегда  находишь  в  последнем
кармане",  утенок  появился  как  раз  тогда,  когда  мы  уже,
подхватив сумки, вострили лыжи прочь от метро..
    Hare  со  товарищи  нас  таки не дождались. дэн направился
туда,   где,   по  его  расчетам,  эти  самые  товарищи  могли
расположиться  на  отдых.  но,  пройдя  сравнительно небольшое
расстояние,  мы  нашли  неплохое  место  для  костра  - даже с
довольно  явственными  следами  недавнего кострища, - и решили
там  и  прилуниться.  часть народа немедленно занялась поиском
дров,   остальные   начали   разбирать  сумки.  продуктов  для
полноценной  hidden  party имелось достаточно. желания - тоже.
так что пати организовалась.
    первоначально планировалось посидеть у костра часов так до
к23-30, а потом расползтись по флэтам. но начали мы поздновато
-  где-то  в 22-30, да пока еще пытались разжечь костер, то да
се.. в общем, порешили не расходиться в такую рань, а провести
ночь  под  открытым  небом,  -  романтика, однако. ") хотя как
минимум один человек с удовольствием послал бы эту романтику в
далекий  турпоход.  и этим человеком был змей. ему, бедняге, в
последний  раз  довелось  поспать  только  в среду, до приезда
воронежцев. с тех пор приходилось страдать. ")
    впрочем,  выражалось  это  только  в  том,  что  он упорно
отказывался  употреблять  спиртное.  так  что в нашей компании
постоянно  находился  один  трезвый  человек.  говорю  "один",
потому  что  я  развелась  на  пиво..  ")  что  называется, за
22.04.00  мы  со  змейсом в расчете. если не считать того, что
_ему_ меня тащить не пришлось. "))
    так  вот..  развели  костер,  для  которого со всех сторон
света  стаскивались бревна; для растопки кто-то (афаир утенок)
пожертвовал  рулон  туалетной  бумаги;  одно  из  бревен  было
приспособлено в качестве сиденья (а оно жесткое было, и у меня
потом филейная часть болела ажно до среды ")). какое-то бревно
было  брошено в костер со всего размаху, что повлекло за собой
крики протеста со стороны рядом_с_костром_сидящих..
    саму ночь помню довольно смутно - во-первых, было темно, а
    во-вторых,  пиво  до  добра  не  доводит.  ")  но  скучать
определенно  не  скучали.  помню, что утенок зачем-то лазил на
дерево  (может,  за  яблоками? "))); что куда-то на достаточно
долгое время кто-то пропал, потом нашелся; что было прохладно,
а костер, зараза, постоянно пытался погаснуть, и ребята его не
менее постоянно раздували.. часов в 5, т.е. за час до открытия
метро, нэпу и утенку пришло в голову отчалить, почему - овеяно
тайной  с  мраком.  с  ними ушел и jc. а мы еще какое-то время
лениво посидели возле угасающего костра, поговорили за жизнь и
отправились искать путь к Денису.. ")
    причем  наше продвижение надо было снимать на видеокамеру.
дэна   и   змея   пробило  на  манеру  бивиса  и  баттхэда,  в
интерпретации  мерлина, так что зрелище было еще то. а лично у
меня была одна мысль - шлепнуться куда-нибудь и вытянуть ноги.
так  что когда мы наконец добрели до Денисовой квартиры, я "на
секундочку" прилегла на кровать..
> day 2
> sun, 20.08.00
секундочка  там  не секундочка, а долго мне спать не дали.
проснулась  я оттого, что дэн со змеем пытались раскачать меня
дедовским способом, именуемым "за руки и за ноги". помнится, я
долго  не  могла понять, кто это, за что меня тормошат, почему
так  хочется  спать  и  вообще, что это за местность. что меня
поразило  в  пытающихся  меня  разбудить  -  это  то,  что они
смеялись.  да  не  просто  смеялись,  а  укатывались со смеху.
причем  безо всякой видимой причины. встряхнувшись и умывшись,
я решила, что они, видимо, друг друга поняли и удовлетворили..
") общий язык нашли, тыкскзыть.
    и,  видимо,  не  слабо, так как смех продолжался до самого
нашего  расставания. дэн заявил, что на цц он не пойдет - чего
он  там  не  видел,  и  вообще, он собирается спать. зато змей
решил поднабраться сил и вымыть голову. что он и сделал.
    теперь  -  ситуация. мы сидим с дэном в его комнате, рядом
лежит спящее тело дрона. в дверях показывается змейс. - дэн, у
меня  есть  вопрос..  -  ну?  -  у меня полотенце уже насквозь
мокрое.  можно  взять у тебя какое-нибудь? - ну возьми, там на
батарее  висит.  -  там разные висят. - какое хочешь возьми!..
только с половой тряпкой не перепутай, она тоже там висит.
    ..   дверь   за   змейсом  закрывается,  но  через  минуту
открывается  снова.  на  пороге  змееподобное,  с полотенцем в
руке:  - дэн, у меня тут два вопроса.. - а у меня один вопрос!
зачем ты взял полотенце для ног?! минут 10 мы просто лежали..
    жалко,  не  получилась  фотка  мокрого Змейса, входящего в
комнату с полотенцем в протянутой руке. "(
    дэн  таки  сдержал  слово  и  на  цц забил. отправились мы
втроем  -  я,  змей  и  кое-как разбуженный дрон. путь, как ни
странно,   отыскался   благополучно,  причем  ехали  на  таком
прикольном автобусе с затемненными стеклами - и почему у нас в
Новгороде  таких  нет..  на  протяжении всего пути змей и дрон
порывались   заснуть,   а  на  меня  была  возложена  почетная
обязанность их будить по прибытии на нужную станцию..
    до  цц  добрались  к  11-30; по словам рэндома (вчерашним)
пати  должно  было  начаться  в  12,  а  с  11-30  должны были
приниматься  работы.  змею  нужно  было  "сдаться",  потому  и
заявились  в  такую  рань. впрочем, работу у него не приняли -
сказали, что рановато будет.
    так  что  мы  стояли, ждали высочайшего разрешения зайти в
нутро  и  просто тусовались. в 12 рэндом объявил, что есть две
новости:  1)  цц не будет, 2) не будет его до часу. если бы он
не сказал (2), то его бы, наверное, растерзали на месте.. ")
    а  так  народ  просто  поворчал  и устроился ждать. ждать,
однако  же, пришлось до двух - сильно ж у них там все глючило.
")   но   народу   было   намного   меньше   -  большая  часть
спектрумистов, видимо, решила просто забить.
    в  два  нас  наконец-то соизволили запустить. прорыв в зал
был  завершен  быстро,  рэндом устроил очередное показательное
выступление (как всегда, краткое и выразительное), посвященное
голосованию  -  наконец-то были выданы членораздельные бланки,
правда,  с  их  заполнением  пришлось  повозиться - лично я не
помнила  почти  ничего  из  того, что было вчера, а записи мои
были достаточно сумбурными.
    сегодня  денек  был  посвящен  Амиге и пц - так сказать, в
одном флаконе. имхо, логичнее было бы сделать Спектрум и Амигу
вместе, а пц отдельно.. хотя это на совести организаторов. ")
    после  первого  конкурса  -  картинок - "поднялся галдеж и
лай": цвета на экране были жуткими. попытки поменять настройки
экрана ни к чему хорошему не привели. был объявлен перерыв.
    выйдя  из  зала,  я  обнаружила jc, nap'a и утенка, - они,
оказывается,  только-  только  подошли  к  двум  часам.  еще и
поспать  успели  с  утра  пораньше!  если  б мы знали, что так
выйдет, тоже бы не потащились к 11:30..
    собственно,  это  я  выяснила уже между делом: нэп, не дав
мне  и  слова  молвить, подставил мне свою лохматую голову для
приведения  ее  в  надлежащий порядок. тут я размахнулась. для
начала  были сделаны рожки, потом еще сбоку рожки, потом ножки
и  т.  д. во всяком случае, их было намного больше, чем вчера.
если  учесть,  что этой ночью нэп здорово морщился, развязывая
относительно   толстые  хвосты,  то  я  представляю,  что  ему
пришлось  вынести  сегодня  вечером.  ")  что  ж - человек пал
жертвой крррысоты. "Р
    занимались  мы  этим  делом,  никого не стесняясь, в самом
центре  коридора.  так  что  нас  заметили  люди  с камерами и
подошли  поинтересоваться, а что ж это мы там делаем. пришлось
колоться.. ")
    на  этот  раз  змей  приступил к нанесению тату после моих
парикмахерских изысков, а орудием труда был фломастер. сначала
пробовали ручкой, но ручка не оставляла заметных следов (лоб -
это  вам  не  парта,  знаете  ли  ")). фломастер, впрочем, был
полудохлым.  тогда у кого-то был конфискован маркер (по-моему,
у  макса),  и  нэповский  лоб  был  наконец-то доведен до ума,
причем   сегодняшняя   работа  змею  понравилась  больше,  чем
вчерашняя.  и не только змею - впоследствии нэп меня разыскал,
чтобы  похвастаться  новой  фичей: его отловили контролеры при
входе  и  пришлепнули  надпись  "оплачено"  на  лоб,  рядом  с
графикой. ")
    ни   с   того   ни  с  сего  обнаружились  "наши  люди"  с
2:5030/727.*, - меняйлов, мерлин, серега казенный (хотя он-то,
вроде,  еще  вчера  был..),  марго с камерой и т д. как только
утихли   взаимные   приветствия,   перерыв   закончился  и  мы
отправились смотреть "кино".
    а  посмотреть,  действительно,  было  на что. помимо всего
прочего, компьютер тамошний падал с завидным упорством, и даже
объединенные   усилия  всех  спецов  (читай  -  многочисленные
технические  перерывы  "))  ни  к  чему не приводили. время от
времени  я  просто  засыпала  и  просыпалась  уже после начала
следующего  конкурса.  спать  хотелось  _очень_  жутко,  а два
стакана кофе, вылаканные утром, помогали весьма слабо..
    но  демки  писишные  -  это было что-то с чем-то. особенно
выделялись  две  -  естественно, ти-рексовская (последняя, шла
все  конкурса)  и еще одна - по-моему, под номером 3. мне даже
спать  расхотелось.  энергетика  в них просто била через край.
чувствовалось,  что  их  писали  со вкусом, чувством и явно не
один  день  (как  потом  сказал  мне автор второй - 8 месяцев.
интересно, а если бы 9?! "))).
    рэндом   заявил,   что   подведены  будут  сегодня  только
предварительные  итоги,  а  мы  со  змеем  очень хотели спать.
поэтому  решили  не  ждать даже предварительных, а отправиться
домой  (к  дэну  то  есть) после окончания просмотра демок. то
есть  у  Змейса  там  еще  какие-то  дела  были.  но их вскоре
утрясли.  и  мы сонно двинули, в последний раз окинув взглядом
полюбившиеся  задворки,  потрепанные  афиши кинотеатра и чудом
уцелевшие дома...

    ну вот, пожалуй, и все.. (с) Random

    действительно,  для  меня это было почти все. на следующий
день  я  поехала  на  вокзал,  взяла  билет  и после некоторых
локальных  приколок  благополучно  уехала  домой.  а змейс еще
почти  неделю  находился в Питере. но это его приколки - пусть
сам и рассказывает.. ")

..............................................................
    ..  сейчас  сижу,  пишу этот отчет.. прошла ровно неделя с
прошлого   четверга,  когда  приехали  воронежцы.  как  быстро
пролетело  время!  но,  во  всяком случае, есть что вспомнить.
есть  к  чему  стремиться.  и кажется, что прошла целая жизнь.
ТАКИЕ выходные стоят целого месяца отдыха.
                   -------finish-----------