Gothiq 01 - Les oeuwrez - рассказ "Планета".
.............Планета..:
..........(c)Schafft..:

                                     Этот мир  суров  и  мрачен,
                                     Но таков путь ему назначен.
                                                     keyser soze

   Летательный  аппарат в виде тарелки опустился на оснюю землю.
Из  черных  соплов  тарелки  пукнул черный дым, и через какое-то
время заглохли главные двигатели.
   Морозостойкая  еще  зеленая  трава  покрылась  мелкой  рябью.
Прохладный ветер срывал старую листву и осыпал ею сырую землю.
   Из  космического  корабля перетекаясь вылезло некое существо,
которое  постоянно  меняло  форму  и  находилось  в  непрерывном
движении.
   Неожиданно мир покочнулся. И сверху пронеслась огромная тень.
Инопланетянин  поежился,  не  придовая  этому  явлению  никакого
интереса.
   Планета  на  которую  прибыл  Ку  была  не  уютна и шумна. Он
оглядел  унылый  пейзаж и начал сканировани местности. На севере
Ку   обнаружил  скопление  импульсов,  возможно  там  находилось
поселение местных аборегенов.
   Он перетек в тарелку и запустил главные двигатели. Летательны
аппарат взился в воздух и направился в заданную сторону.
   После  непродолжительного  полета,  тарелка сначала зависла в
воздухе,  затем  ее  качнуло в противоположную сторону. Да еще с
такой силой, что у Ку похолодели нервные окончания...
   После  головокружительного  падения  Ку  очнулся. Стараясь не
думать,  что  же  произошло он подал импульс бортовой системе на
быстрый старт. Ему до жути не нравилась планета - и он хотел как
можно скорее убраться с нее.
   Тарелка  резко  взмыла  в  воздух.  Но на небольшой высоте ее
что-то   задержало.   Ку   рванул   не   ручное  управление,  но
манипуляторы  плохо реогировали. Сверху тарелку держало какое-то
силовое  поле.  Этот момент несколько смутил и удивил Ку. Ничего
подобного  он  здесь  не  ожидал. Он не стал более циремонится и
включил  внешнюю защиту. Через несколько секунд он взмыл в серое
небо, уходя все выше и выше, подальше от этой странной планеты.

   Мальчик  в красной рубахе бегал по лесу, гоняя ногами опавшую
листву.  Он  беззаботно играл и радовался всему на свете. Он был
так   возбужден,   что   не   смотрел  под  ноги.  И  неожиданно
подскользнулся на мокрых листьях.
   Очнувшись,  лежа на животе, он приоткрыл глаза. И увидел, что
прямо  на него смотрит большой жук. Мальчика удивило, то что тот
был давольно-таки внушительного размера.
   Мальчика,  конечно  сразу  охватила  жажда  познаний, и он не
вставая  медленно  потянулся  к  голове,  и стянув с себя кепку,
накрыл жука.
   Жук проснулся и начал биться внутри. Он ударился еще пару раз
и  затих,  но  через  секунду что-то просвистело в воздухе и все
утихло.
   Мальчик  в  красной рубахе широко открыл рот от удивления. Он
то открывал, то закрывал глаза пытаясь понять, что же произошло.
   Он  встал  на  ноги и посмотрел в свинцовое небо. Там мерцала
маленькая  точка,  которая  двигалась  к  горизонту,  постепенно
исчезая.
   Мальчик  застыл  возле  старого  дуба.  Его  волосы и красную
рубаху  трепал усиливающийся ветер, а в его руке, словно пытаясь
улететь  вздрагивала кепка, на ткани которой можно было заметить
ровную круглую дырку со свежеоплавлеными краями.

   Вращаясь  по  спирали  все  приходит  к  какому-то состоянию.
Пройдя  одно состояние, все переходит в другое состояние. Но это
не отнасилось к Странной - так назвал Ку планету.
   Логика!  Какая  во  всем  этом  была  логика - он не знал. Он
прожил  слижком  много,  Вселенная  была ему ровестником (хотя в
этом  он  мог  и ошибаться на пару миллионов лет), и он не хотел
даже  думать  о  таких  мелочах.  Ку  старый  космический  волк,
пробороздивший  всю  сверу, от альфы до омеги, от "a" до "z". Он
устал  быть просто наблюдателем, он решил перейти к действиям. И
начать он хотел от сюда. А логика?.. К черту логику...
   Он повернул корабль лицом к планете и повернул выключатель.
   Вспышка... И планета исчезла.


...end...