MSF 24 - Guest texts - X-mus presents: Властелин колец.
----------
Track:
Begin of summer ... hi fAnZ ...
By:
mm
----------
|                                    | 
-+------------------------------------+-
The Lord of the Rings
Властелин колец
-+------------------------------------+-
 |                                    |
Блеск и нищета Голливуда.
Вся нижеприведенная статья
основывается на моем личном
мнении и не может быть
использована как образец
верного представления о фильме
"Властелин колец".
Уж  наверняка  все  посмотрели фильм (а
точнее,  первую  его  часть),  снятый по
книге  великого  писателя  и  профессора
Джона   Роналда   Руэла  Толкиена  (дале
просто Толкиен). Большая часть населения
России,   естественно,  переписали  (или
взяли   на  время)  диски  с  фильмом  и
посмотрели его на компьютере (считаю это
самым   поганым   отношением   к  любому
фильму,  так  как  для первого просмотра
есть  кинотеатры!  Но,  некоторые  о них
даже  не  подозревают),  другой половине
пришлось   таки   идти  в  кинотеатр  на
пиратскую,  переписанныю  тысячу раз (от
чего  она  стала  легкой  и воздушной ;)
,версию  кинофильма.  И  лишь  маленькая
доля  оставшихся  подождали  пока выйдет
лецинзионная  версия фильма и лишь после
этого  пошли  смотреть  или  преобретать
видеокассету     (CD,DVD...).     Причем
заплатив  бешеные деньги и получив такую
же пиратскую копию, как и все остальные.
Скажу  сразу,  что я не пытаюсь обвинить
ни  в  чем  ни  первых,  ни  вторых,  ни
(наивных) третьих. Сам я посмотрел фильм
за  60  рублей  и местном кинозале, хотя
мог за бесплатно, у Sir-X'a (ума-то нету
;)                                      
 Но  я все же пытаюсь обвинить всех тех,
кто  делал  этот  фильм.  Такое ощущение
после  просмотра,  что  сценарист причел
книгу  мельком, а скорее всего он вообще
ненавидит  фентези.  Каждый  кто  прочел
книгу  меня  поймет.  Это ведь все равно
что  если  бы  русские  снимали фильм по
великому  произведению  "Война  и Мир" и
выкинули  бы сцену потери сознания князя
Андрея  на  поле боя, от ранения. Ладно,
выкинули   сцену   перед  переправой  на
лодеке    (в   начале),   но   полностью
пропустить  Тома  Бомбадила  -  это  уже
невежество и невеждество! А если Толкиен
был  жив,  то  это  было бы оскорблением
личности и можно было бы судиться.      
 Есть,  конечно,  и  плюсы.  Как всегда,
американцам  удались сцены боя и насилия
(нормальном   смысле  слова).  Мне  было
самому  приятно  посмотреть на пещерного
троля в Мории, но вот Балрога изобразили
неверно.  Так  же  в  фильме отсутствуют
некоторые  персонажи.  Например,  совсем
нет  старикана  Хемфаста  Гемми и многих
соседей  Фродо, что живут в Шире. Так же
хоббиты  ходят  в  обуви,  чего не может
быть,  а на одном из задних планов виден
автомобиль  !!! Противоречия Гендальфа и
Сарумана  отобразились  в  фильме в виде
практически  рукопашного  боя. В таверне
"Пляшущий   пони"  хоббиты  не  получили
никакой  записки от Гендальфа, а Бродяге
поверили с первого слова, мол у них "нет
выбора".                                
 В  общем  я остался недоволен картиной,
но  может  они  исправятся  в  следующей
серии?  Всем моим знакомым, кто не читал
книгу  Толкиена, фильм очень понравился,
только   они   говорят,  что  очень  все
затянуто  (а я считаю наоборот - куда иж
короче?).  И  мой  совет: Если уж кто не
читал  книгу,  то  посмотрите  полностью
фильм,  а  затем прочтите книгу, и у вас
будет  двойное  восхищение.  А  те,  кто
читал  книгу,  получат  от  фильма  лишь
разочарование :(
С вами был >