Sinclair Town 01 - Музыкалка - Обзор музыкальных демонстраций: Absent, Shock.
╬╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╬
╣ МУЗЫКАЛКА ╠
╬╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╬
Этот раздел будет представ-
лять   вам   музыкальные   де-
монстрации как для 48-ого, так
и для 128-ого компьютера. При-
чем  основной акцент мы все же
сделаем на 48-е машины с музы-
кальным сопроцессором. Поясним
это более подробно.
Нас  изрядно покоробила статья
в  "
С.Ф.
", где в очень веселой
манере рассказывается о
TR-DOS
5.01, TR-DOS 4.99, и 5.??
(как
бишь  там  ее).
ЭТО НЕ СМЕШНО!
ЭТО БОЛЬШАЯ ПРОБЛЕМА!
Лишь ру-
ка  друга поможет вам, если вы
узнаете к примеру, что ваш му-
зыкальный процессор не опозна-
ется   ни  одной  из  тестовых
программ, и везде вас ждет со-
общение   вида:"
AY  8910/12:
ABSENT
". И сделать Вы вроде бы
ничего  здесь  не  можете, так
как  он  зашит в чипе вместе с
контроллером дисковода...
   Купить  новый!? А куда деть
старый?  И ходят по стране до-
исторические  TR-DOS-ы  и  но-
венькие,  но иногда страдающие
немотой  музыкальные сопроцес-
соры. И оставляют следы не ме-
нее  кровавые  и глубокие, чем
динозавры.  Может  быть даже и
на века...
   Кто  не  хочет не купит!? Я
сомневаюсь, что есть такие лю-
ди,   которые  узнав,  что  им
предлагают- купят это. И здесь
задача журналов просветить чи-
тателя,  сообщить ему, что но-
венького,  и не забыть сказать
, что старенького. А не надры-
вать живот в безумном смехе...
   Я     продаю    дешевле!!!?
Единственный    действительно
дельный вопрос.Так что же зас-
тавляет нас покупать такие ве-
щи? Цена в первую очередь. Хо-
рошо  в  Москве  рассуждать на
тему  "
Кому на Руси жить хоро-
шо
"  и  приглашать нас всех за
покупками  на  рынок в Митино.
Но лишь одна поездка туда сто-
ит   сейчас  никак  не  меньше
слегка подержанной 48-ой.
   А  что касается нас, то са-
мый    дешевый    дисковод   с
контроллером стоит у нас почти
в   два  раза  дороже  "
Дельты
С-128
".  При  этом  многим  не
доступны  не  только дисковод,
но  и 128-я машина. Конечно же
те у кого уже имеются 48-е ма-
шины  предпочитают купить дис-
ковод.  К счастью в Чебоксарах
это  не проблема. Приезжайте к
нам, если Вам ближе.
   Вот  так из Чебоксар, минуя
Альпы  и  Гималаи  мы пришли в
Москву,  откуда  тут  же,через
северный  полюс,отравились об-
ратно.
Однако вернемся от сего мо-
нолога  вызвавшего,  наверняка
гомерический хохот людей дело-
вых, к людям музыкальным.
   Точнее  к  группе из Польши
"
E.S.I
". Их демонстрации вызы-
вают теплое чувство даже у са-
мых  ярых  ненавистников всего
польского.  В  этом номере вас
ждет программа "
SHOCK 48/128
".
В ней порядочно покопался Сер-
гей  Ильин из группы "
PHANTOM
"
или "
FANTOM
" или "
PHANTOM ACE
"
(
ASS?
),  ну  в общем "
ФАНТОМ
".
Он переделал ее под загрузку в
режиме 48 Килобайт. Вечная ему
память за это...
   Те  кто  знает  английский!
Почитайте  scroll-ы в програм-
ме. Мы обещаем, не пожалеете.
   Для  остальных же дадим ма-
ленькую инструкцию к некоторым
частям программы:
Часть      2)     Подождите
чуть-чуть  и Вы кое-что увиди-
те. Подождите еще и вы услыши-
те...
   Часть  5)
 Управление:  "О" - ускорение
                скроллинга;
              "Р" - торможение
   Часть  6)
 Управление:  "Q" - вперед;
              "A" - назад;
              "O" - влево;
              "P" - вправо;
   Часть  7)
 Управление:
      "ENTER" - новая фигура;
В загрузчике Сергея написан-
но  о  том,как просмотреть код
этой  программы. Тот кому надо
сможет переделать ее и на маг-
нитофон.  А  начинающие  могут
покопаться в ее машинном коде.
   Чтож   загружайте программу
и  наслаждайтесь звуком и гра-
фикой!

  .  .  .  .  .  .  .  .  .