Maximum 15 - Печатается с продолж. - Сто рассказов о Чукче (26-50).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(R) Федин Павел
СТО РАССКАЗОВ О ЧУКЧЕ
26. Однажды Чукча пришел в магазин: "Однако, у вас цветные теле-
визоры есть?" - "Есть", - "Тогда дайте, пожалуйста, зеленый."

27. Приезжает Чукча в стойбище в вельветовых джинсах. Его  спра-
шивают: "Зачем тебе вельветовые джинсы?" - "Однако,  чтобы  каж-
дая вошка по своей дорожке бегала."

28. Чукча тонет и кричит: "Однако, воду пью! Однако, много  пью!
Однако, на ночь здесь останусь!"

29.  Два чукчи подходят к начальнику поезда. Первый: "Этот поезд
довезет меня до Ленинграда?" - "Нет." Второй: "А меня?"

30. Однажды начальник вокзала видит:  подходит  Чукча  к  вагону
поезда и бьется об него головой, подходит к следующему - и голо-
вой, подходит к третьему - и головой, и т.д.  Начальник  спраши-
вает: "Чукча, Вы свихнулись?" - "Однако, нет, Чукча  мягкий  ва-
гон ищет."

31.  Однажды Чукча ехал в поезде. Приезжает - весь в синяках и в
ссадинах. "Чукча, что с Вами?" - "Однако, на верхней полке ехал,
все время вниз падал." - "Так что же Вы не поменялись с тем, кто
на нижней полке ехал?" - "Однако, поменяться не мог - там  нико-
го не было."

32.  Однажды Чукча подходит к кассам поездов  дальнего  следова-
ния. "Скажите, а поезд 975 идет на  Беркакит?"  -  "Нет."  -  "А
поезд 1007 идет на Беркакит?" - "Нет." - "А поезд  911  идет  на
Беркакит?" - "Нет." - "А куда?" - "На...!!!" - "А это через Бер-
какит?"

33. Однажды Чукча ехал в одном купе с Девицей. Чукча зажал в зу-
бах металлическую пластинку  и  сидит  играет  на  ней:  "Дззин-
ннь!..Дззинннь!..Дззинннь!.." Девица: "Перестань!"  Чукча  отло-
жил свой музыкальный инструмент и стал смотреть  в  окно.  Через
некоторое время Девица  вышла,  переоделась,  вернулась  и  села
весьма соблазнительно. Чукча стал смотреть на нее. Девица:  "Хо-
чется?" - "Хочется." - "Ну давай, только быстро!" Чукча  схватил
зубами пластинку: "Динь - динь - динь - динь - динь!"

34. Чукча спрашивает в  кассе  Аэрофлота:  "Самолет  до  Чукотки
сколько летит?" - "Минуточку..." - "Спасибо."

35. Звонит Чукча в Политбюро ЦК КПСС. "Алло, я хочу  стать  чле-
ном Политбюро. Что для этого  нужно?"  Ему  отвечают:  "Вы  что,
идиот?" - "А это обязательно?"

36. Однажды чукча вернулся из Москвы  и  рассказывает:  "Однако,
Москву видел. лозунг "Все во имя человека, все для блага челове-
ка" видел, и человека этого видел."

37.  Бежит Чукча по улице и кричит: "Свободу Горбачеву!  Свободу
Горбачеву!" Его останавливают. "Чукча, Вы с ума сошли?" - "Одна-
ко, только что по радио слышал: "В заключении  Михаил  Сергеевич
Горбачев сказал...!"

38. Чукча рассказывает своей жене: "Перестройка - это  как у нас
в тайге в ураган: вверху шум, внизу темнота и шишки падают."

39.  По просьбе своих соплеменников поехал Чукча  в  Москву  уз-
нать, когда будет коммунизм. Приходит Чукча на прием к  Горбаче-
ву и спрашивает: "Когда будет коммунизм?" - "Вот смотри: видишь,
стоит моя "Волга", "Волга" Лукьянова, "Волга" Лигачева. Вот ког-
да будет рядом стоять твоя "Волга", тогда, считай, и будет  ком-
мунизм." Вернулся Чукча в стойбище. "Узнал?" - "Узнал.  Вот  ви-
дишь, стоят мои унты, твои унты и еще унты. Вот когда рядом  бу-
дут стоять унты Горбачева, тогда, считай, и будет коммунизм.

40. Два Чукчи смотрят в небо.  "Однако,  самолет  летит!  Прави-
тельство!" - "Однако, вряд ли: когда  правительство,  тогда  еще
округ мотоциклы: "тр-р-р-р!"."

41. Однажды гуляет Чукча по Красной площади. Остановился,  смот-
рит на часы на Спасской башне.  Подходит  мужик.  "Нравятся?"  -
"Нравятся," - "Хочешь?" - "Хочу," - "Давай тысячу рублей  и  жди
меня здесь, я за лестницей сбегаю." Взял деньги и убежал.  Через
несколько часов Чукча понял, что его  обманули.  Приехал  домой,
все рассказал. Приехал его брат в Москву. Стоит на Красной  пло-
щади, смотрит на часы. Подходит мужик. "Нравятся?" - "Нравятся,"
- "Хочешь?" - "Хочу," - "Давай тысячу рублей и жди меня здесь, я
за лестницей сбегаю." - "А, нет! Чукча не дурак! Жди ты меня,  я
сам сбегаю!"

42.  Выиграл Чукча "Волгу" по лотерейному билету. Приходит и го-
ворит: " Дайте мне красную "Волгу"." А ему: "Хотите черную?  зе-
леную? синюю? желтую? А красных у нас нет." - "Ах так,  -  гово-
рит Чукча, - тогда верните мне мои пятьдесят копеек."

43. Однажды Чукча купил "Волгу" и поехал в свое  стойбище  хвас-
таться, а как тормозить забыл. Покружился, покружился, да и вре-
зался с размаху в камень. Машину - вдребезги, сам -  в  больницу
попал. Вернулся через некоторое время из больницы домой и  гово-
рит: "Врачи сказали, хорошо, что мозгов нет, а то было бы сотря-
сение."

44. Однажды Чукча купил "Жигули". Приехал на них к себе в  стой-
бище. Высыпал народ, любуется. Один Чукча протер фары.  "Однако,
какие большие глаза!" Другой похлопал по крыше.  "Однако,  какая
крепкая шкура!" Третий подергал за выхлопную трубу.  "Однако,  -
самец!"

45. Поехал Чукча на машине путешествовать. Все стойбище его про-
вожало. Через некоторое время приходит телеграмма: "Приехал нор-
мально, вернусь такого-то." Все стойбище высыпало его встречать.
Ждут Чукчу - нет его. День ждут, два ждут.  Через  месяц  приез-
жает. Его спрашивают, отчего такая задержка? "Однако, туда - три
скорости, а обратно - одна, и голова  устает  задом  наперед  за
дорогой следить."

46.  Однажды Чукча с сыном охотятся в тайге. Видят - белка. Пфф!
"Однако, - шкурка." Видят - лось. Пфф! "Однако, - мясо." Видят -
геологи. Пфф! Пфф! Пфф! "Однако, - спички."

47.  Сидит Чукча с женой и дочкой в чуме.  Над  чумом  пролетает
вертолет. Чукча говорит: "Опять большая машина летит, опять  бо-
родатые люди придут, огненная вода пить будут, меня бить  будут,
/жене/ тебя бить будут, /дочке/ тебя..... будут: экспедиция!"

48. В тайге замерзал Геолог. Его нашел Чукча, привел к себе  до-
мой, накормил, напоил, со своей женой спать уложил. Геолог в по-
рыве благодарности пригласил его к себе в гости, в Москву. И вот
через некоторое время получает от Чукчи телеграмму: "Еду, встре-
чай." Геолог думает: "Ну, накормлю, напою, но не класть же его с
моей женой!" Сбегал к трем вокзалам, нашел там "девочку" и  уго-
ворил ее за десятку переспать с Чукчей. А Чукче сказал: "Ты  хо-
роший друг, так что же я тебя со своей повседневной женой уложу?
Я тебя уложу со своей парадной женой." Чукча вернулся из Москвы,
рассказывает: "Хороший город Москва! Хороший друг Геолог! А  же-
на парадная у него такая хорошая! - до сих пор с... капает!"

49.  Один  Геолог заблудился, несколько дней  голодал,  зарос  и
замерз. Ползет и видит: сидит Чукча, и рядом - гора рыбы.  "Чук-
ча, дай рыбы - умираю!.." - "Однако, не  могу,  -  у  начальника
спросить надо," - "А кто у тебя начальник?" - "Я  сам  себе  на-
чальник!" - "Начальник, дай рыбы!" - "Однако, бери  сколько  хо-
чешь!"

50. Однажды приходит беременная Чукча ко врачу.  "Доктор,  живот
раздуло," - "Да ты ж беременна!" - "Однако, быть не может -  муж
в тайге," - "А ты, наверное, с другими мужчинами  спала,"  -  "С
мужчинами - нет, с геологом спала, так ведь он предохранялся," -
"А как?" - "Однако, тряпку мне на морду кидал."