ZX Format 4.5 - Железо - Интервью капитана Nemo фирме Logros во время ENLiGHTa.
Интервью, данное капитаном Nemo
фирме Logros во время ENLiGHTa.
(C) Nemo
music by Deny
________________________________
Nemo>  Что я хочу сказать по по-
воду     Спектрума?     Проблема
компьютеризации она,вообще гово-
ря, достаточно сложная. Народ, в
большинстве  своём,  пересажива-
ется  на ibm. Это не совсем пра-
вильно.  ibm'ки нужны профессио-
налам,  а людям в школах и прос-
тым  пользователям,  я  полагаю,
нужны  машины,  пусть  не  столь
мощные  в  аппаратном  плане, но
достаточно простые и дешёвые, на
которых  люди могли бы себя реа-
лизовать. Задач для профессиона-
лов в стране не так уж много.Под
профессионалом   я  подразумеваю
человека,зарабатывающего деньги.
И,  может  быть,  именно  сейчас
есть хороший момент для Спектру-
ма.  Не  надо  требовать от него
каких-то   огромных   мощностей.
Мощность  машины складывается не
только  из мощности железа, но и
из  мощности  платформы  - коли-
чества      пользователей      и
инфраструктуры.   Для  Спектрума
она есть, причём она Российская,
чего нет ни у каких дугих машин.

Что  касается перспективных пла-
нов  ?  Планы, разумеется, есть,
но  есть  и  проблемы. Проблема,
как и у всех, с деньгами разуме-
ется. Проблемы так же с тем, что
люди, которым положено радеть на
эту тему, занимаются сейчас дру-
гими  вещами.  Все хотят быстрых
денег,  а здесь это неприемлемо.
Вместе с тем можно работать пря-
мо  сейчас. И мы работаем. Когда
я  говорю "Мы" я подразумеваю не
только  себя,  потому,  что один
человек, производитель или фирма
не  может  существовать отдельно
от платформы. Сейчас уже появля-
ется момент, что мы пытаемся ра-
ботать совместно. Появляется то,
что называется корпоративностью.

Что  касается компьютера Kay-256
- в этой машине я попытался реа-
лизовать то,  что, возможно, ус-
кользнуло от внимания других лю-
дей  в  этой  машине. Т.е. может
быть  это - новая попытка взгля-
нуть  на платформу, как-то вдох-
нуть  в  нее новую жизнь. Сейчас
открылись  новые  перспективы. Я
не  могу сейчас об этом подробно
говорить, т.к. вопрос достаточно
технический и должен обсуждаться
широко.   Но  перспективы  очень
большие.  Конкретно сейчас дела-
ется  попытка  перейти от произ-
водства   кустарного   к  произ-
водству цеховому. Это ещё не об-
ласть высоких технологий, но, по
крайней мере, некоторая промежу-
точная  стадия.  В  тех машинах,
которые мы сейчас выпускаем про-
водов  вообще нет. Это связано с
надёжносью  системы.  У  изделия
появилось новое свойство - маши-
на может использоваться без кор-
пуса.  Это  дешевле  и проще для
конечного потребителя. Конструк-
ция  постепенно становится блоч-
ной. Ремонт - поблочным. Переход
на  новую элементную базу сейчас
неприемлем.  Создание каких-либо
архитектурных   новшеств -  тоже
весьма  проблематично.  Основные
надежды  сейчас  возлагаются  на
систему  народного  образования.
Но  если система народного обра-
зования будет всё также индиффи-
рентно настроена, мы просто-нап-
росто упустим очередной шанс.
P.S.
Хотелось бы ещё добавить.
Прежде
всего сейчас,на базе нового мик-
ропроцессора можно создать маши-
ну,  которая  по  мощности будет
занимать среднее место между 286
и  386. Учитывая то, что в нашей
стране характерна очень  высокая
плотность кода,по этому парамет-
ру  мы  превосходим  все  другие
платформы  и  страны, можно соз-
дать машину, которая будет рабо-
тать
качественнее  чем
ibm.  Я
подчёркиваю ещё раз:на Спектруме
48  программа - шахматы работает
лучше,  чем подобная на 286. Что
касается  ОС  -  ОС нужна всем и
всем  придётся под ней работать.
Наращивание  мощности без введе-
ния ОС практически невозможно. С
теми мощностями, которе мы можем
уже сейчас предоставить работать
без ОС невозможно.