Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: копировщик SOFT COPY v 1.3
SOFT COPY v 1.3
───────────────
(C) V.  Kutin
Первый раз я встречаю на
SPECCY
ко-
пировщик со своим языком ( не с моим, а с
командным языком). Это,можно сказать,-но-
вое  слово в копиростроении. Прога предс-
тавляет собой текстовый файл, где описаны
все  извраты, которые  надо проделать над
диском. В одном текстовом файле может на-
ходиться несколько программ. Скорость ко-
пирования очень высока, определяется об'-
ем памяти (
Pеnt'512
,
Scorpion
и т. д.).
Единственное, что мне не понравилось, так
это  способ перевыбора  дисководов  ( key
1-2 ) и то,что после выбора программы ко-
пирования  программа  ждет нажатия на any
key, и не дай вам бог нажать
enter
( если
вы  только  что  запустили эту  прогу и у
вас один  дисковод ) копировщик
СРАЗУ !!!
приступает к  копированию, и этот процесс
BREAK
'ом мне прервать не удалось. Почему
запуск  процесса копирования  с А на В на
одном  дисководе  чреват  неприятностями,
надеюсь, обьяснять не надо. Имеется обра-
ботчик ошибок диска ( что, кстати, просто
необходимо для копировщиков ). При ошибке
( хоть это  нигде  не показано) действует
джентельменский   набор   из  трех  опций
(
Retry, Abort,Ignore
). В будущей версии
автор  обещает  расширить  командный язык
копировщика  и сделать авто детекцию дис-
ка.