Welcome Press 01 - Фотоскоп - фотографии читателей.
В  рубрике  "Фотоскоп" мы планируем размещать
любые ваши фотографии, которые вы пришлете нам.
    А зачем ?
    Пункт   первый:  далеко  не  каждый  читатель
нашего  журнала  имеет  дома сканер, а иметь свою
фотографию  в цифровом виде наверное не откажется
никто.
    Пункт  второй:  вполне возможно, что кто-либо
из   наших   читателей   захочет   с   кем-нибудь
познакомиться,  найти единомышленников и т.д. И в
этом  случае  он  может разместить в этой рубрике
свою фотографию, своё предложение или сообщение и
свои координаты.
    Пункт  третий: человек просто хочет, чтобы на
него   взглянула   вся   страна.  Желание  вполне
законное,  поэтому  его  фотография  также  будет
помещена сюда.
    Вы  также  можете присылать свои фотографии и
по  каким-либо  другим причинам и даже вообще без
причин,   лишь   бы  вам  доставило  удовольствие
увидеть себя в нашем журнале. А мы в свою очередь
получим  редкую  для  любых периодических изданий
возможность взглянуть на лица наших читателей.


─────────────────────────────────────────────────


 Наш адрес:

193318 г. Санкт-Петербург, А/Я 11  WELCOME Corp.


                     *  *  *