Flash Info 19 - CSP'99 - репортаж с Crazy Siberian Party 1999.
(С) Slack Den/Flash Inc.
(С) Mystery/Flash Inc.
(rA%У
5!ВеЯ!An
РаЯ7У`99
CrAzY
SiBeRiAn
PaRtY`99
"Что это было?"
Nз к/ф
"Особенности
национальной
охоты"
Nз
первых
рук:
CSP`99
Как  и  задумывалось с самого начала, это
будет не такое party, которое все привыкли
видеть,   а   просто
встреча   людей  из
близлежащих   городов
-   на  CC`99  или
Funtop ехать далековато, так почему бы нам
не     собраться    где-нибудь    поближе?
Естественно,самый ближайший для нас город-
наш ;-)                                   
 За организацию данного предприятия взялся
Sobos/AreaSoft.
Вроде как,им были разосланы
слухи, что в Сибири будет свое пати...
Mystery,  Fikus`ом
и
Slack Den`ом
было
решено, что  проводиться  сие  мероприятие
будет
21-22
августа.                      
 Началось  все  с  того, что "организатор"
этой party бесследно исчез примерно за две
недели  до  party,  и пришлось мне и Slack
Den`у взять все в свои руки...  Тута у нас
масть и пошла ;)                          
 Mystery  немного  подсуетился,  написал и
разослал  info  по  тусовке.  Вскоре стали
появляться  первые  результаты  - звонки и
письма мылом.                             
 Вобщем,   кто   знал,  как  добраться  до
Fikus`а   или   Mystery,  добрались  сами,
кой-кого  встретили  на  вокзале. Кой-кого
оказался
DemoDeD/Delirium Т.
В  пятницу  (20.08.99) приехали ребята из
Омска  и  Барнаула,  на  следующий  день -
Кемерово, Горно-Алтайска...               
                                          
Вот список всех тех, кто присутствовал  на
(rA%Y
5!ВeЯ1aN
pAr7у
за эти два дня:
Новосибирск:
-=Flash
Inc.=-
Slack Den.......(Денис Суслин)
Mystery.......(Дмитрий Набока)
Мг.Nik........(Николай Пуртов)
Fikus........(Алексей Ковалев)
Falton.......(Денис Гришуткин)
Burst..........(Вадим Cилищев)
Madge.........(Максим Epemkuh)
Wanderer.....(Жора Диаковский)
Dr.Bars......(Евгений Барский)
Alex Raider.(Алексей Астафьев)
-=Fairlight=-
Creator.....(Алексей Ковригин)
-AREASoft
from
Siberian
Aliance-
Covax.......(Алексей Коршунов)
Diamond.......(Дмитрий Безгин)
Brain........(Андрей Войлеков)
Eraser...(Константин Чичканев)
Sayman(Александр Мирошниченко)
Кемерово:
-Playgear
from
Binary
Dimension-
Daniel.........(Даниел Баянов)
Cardinal.......(Денис Латышев)
Ze Pagan...(Александр Баженов)
Омск:
-=
U`99
=-
АКМ/U99........(Антон Кравцов)
MegaSoft......(Андрей Ефремов)
J-Soft.........(Евгений ?????)
Барнаул:
-=Delirium
Tremens=-
DemoDed.........(Панин Андрей)
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
//CSP`99 21-22 августа г.Новосибирск//
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
День Первый
(21.08.99г.)
"А ведь как замечательно
все начиналось..."
из к/ф
А  начиналось  все  просто!  Общий сбор
был  назначен на
12:00.
Весь народ подтя-
нулся к началу второго..!  После непродол-
жительного обмена любезностями,было решено
зафотографироваться,  как   говорится,  не
отходя  от кассы.  После этой процедуры
Ze
Pagan
порулил в ближайший ларек за крепи-
тельными  напитками.  Дабы продемонстриро-
вать окружающим весь rulez происходящего,в
ларек  завалили все...  Слабо надеясь, что
кто-то   послушает,
Slack  Den
предложил
взять   чего  -  нибудь  съестного.   Куда
там...;) Народ с остервенением
затаривался
пивом  и водкой.
Наверное, кого-то пробил
голос  разума  и на речке,где мы и провели
почти  весь первый день, обнаружилось нес-
колько  пакетиков с чипсами.  Правда, рас-
справились  с  ними  чрезвычайно шустро...
После тоста за то, что мы здесь собрались,
народ разбился на кучки. Темы разговоров в
этих  кучках  были  самыми  разными  -  от
DejaVu  до подделки телефоных карточек :-)
Самая  большая кучка толпилась вокруг
уса-
того  дядьки,
известного  в народе как
Ze
Pagan.
Он наливал водку всем желающим, а
сам  почему-то не пьянел, хотя пил, вроде,
наравне   со   всеми!    Увидев,  с  какой
скоростью     народ     начал    поглощать
вышеупомянутую  воду,
Slack  Den поспешил
взять  несколько  интервью для газеты, тем
более,  что
Daniel
занялся  тем  же  для
своего журнала.Как выяснилось много позже,
все  интервью,  которые  брали  на тусовке
Playgear,
не записались - диктофон прика-
зал  долго жить.  В этом отношении нам по-
везло  больше,  поэтому загляните в раздел
"Наши  интервью"!
Минут через 40-50 после
начала  дринканья
с  ревом  и  треском из
ближайших  кустов
появился
Мг.Nik,
много
позже  появился
Falton.
Вообще, в первый
день  отсутствовали:
Alex Raider, Madge,
Wanderer,    Zacho
и   собственно   сам
организатор - Sobos, который, впрочем,  не
появился  и  во второй день.  А еще
Voxon,
KVS,  MCF...
их тоже небыло ни в первый ни
во второй день... Voxon`а просто по дороге
перехватили  ;*)  Он  приехал на следующие
выходные и мы устроили пьянку с Hrumerom. 
   Через несколько  часов после "начала" к
нам  подошел  какой-то  мужик  и  спросил,
можно  ли  взять  бутылки...
Mystery,
от
своей  душевной  доброты,  начал  ходить и
показывать,  где  у  нас пустые бутылки, а
они  валялись вокруг в большом колличестве
и  были также найдены под сумками/пакетами
и  одеждой  ;)  Вобщем,  когда  этот мужик
собрал    около   З0   бутылок,   Mystery,
радостный,     что    порадовал    мужика,
присоеденился  к  небольшой  кучке  людей.
Каково же было его удивление, когда к этой
кучке  людей
подошел  никакущий  Fikus
и
говорит:
- Прикиньте,  тут  какой-то  мужик хотел
наши  бутылки  пи#$&нуть!   Я  их  обратно
забрал!!!
При этом он показывает на несколько ря-
дов бутылок, стоящих рядом 8-о            
   Тем  временем пять бутылок водки и ящик
пива   подошли   к   концу.   За  добавкой
отправились
Fikus,  Creator  и DemoDeD...
ушли  и  с  концами.   Когда  народ  начал
думать  что  все,  дескать  не  справились
ребята  с  возложенной  на них задачей, на
горизонте
появились   наши   засланцы
в
сопровождении пакетов с пивом и другой, не
менее  вставляющей  жидкостью.   Тут  надо
добавить,     что
под     воздействием
спиртосодержащих  паров,
Creator
потерял
управление  телом как раз на спуске к реке
(высота  берега в этом месте была примерно
метров  эдак
12-15,
а угол подъема около
60-7Oградусов),
дабы спасти сумку с пивом,
он
героически скатился на своей заднице с
горы.
Пострадавший   отделался   легким
испугом    и   порванными   штанами,   что
согласитесь,  ничто в сравнении с разбитым
пивом :-).  Ну вообще, судя по его одежде,
он  катился  с  горки как баночка Фанты по
ступенькам храма в рекламе ;-))           
   Далее события развиваются еще стремите-
льнее... Пива принесли столько, что выпить
его уже никто не мог, хотя и попытки были.
Mystery
совместно с
Playgear`овцами
свали-
ли подкрепится.  На самом деле, требования
желудка   скушать  чего-либо  появилось  у
Daniela,  Ольги,  ZePagana,  Hrumera
и еще
кого-то.                                  
   Ну...                                  
...Захотели они, вобщем, покушать. Собрали
кучку, человек так 6-7, сказали остальным,
что "щас" придем и пошли к летней кафешке.
Но  возле  нее  решили  купить  пельменей,
пойти к Mystery и там их скушать (от места
тусовки до него около 15-20 минут хотьбы).
Так  и  сделали.   Во  время еды произошел
такой забавный случай...                  
   Как нам показалось,  Дима  (Хрумер) был
самым  таким  солидным  человеком  из всех
присутствующих,
в смысле, программы у него
"серьезные".    Ну  и  решил
Mystery
ему
памятный  подарок  сделать.   N  сделал  -
восьмидюймовая дискета ;-)
Все, кто был за
столом, оставили на ней памятные росписи и
отдали Димычу.  До этого он не видел таких
дискет   :)   При   этом  поцесс  поедания
пельмений  у  него  изменился - съел один,
достал  из  конверта  диск,  удивленно так
покачал  головой, засунул диск обратно и к
следующему пельменю :))                   
   В это время  оставшиеся на берегу  люди
с   трудом
пытались  встать,
кто-то  уже
уделался, кто-то был к этому очень близок.
Пьяному   и  море  по  колено  ;-)  Видно,
руководствуясь   этим  изречением
человек
пять полезли купаться
(все это можно будет
увидеть  в  виде .jpeg на нашей странице в
internet).
Время шло, а
наши кушающие товарищи
все
не появлялись. После небольших дебатов бы-
ло решено отправиться им на встречу.  Ска-
зано - сделано.
Пипл,  прямоходящий, нест-
ройной толпой двинулся
в сторону дома Mys-
tery. Добрались благополучно,потеряв в пу-
ти
Мг.Nik`а и Falton`а
( они,как оказалось
позже, пошли прямиком на остановку). Зава-
лив к Димону всей толпой,
народ понял,
что
уместиться в столь  малом объеме  никак не
получится.
Creator
сразу схватил непонятно
откуда взявшуюся гитару и забренчал что-то
типа:
-А нам  за%$@сь,
в смысле  хорошо...
Тута
народ потребовал  явить ему Voxon`а,
делать нечего, пришлось позвонить Михе,ко-
торый пообещал подъехать, а мы должны были
встретить его на остановке. Посидев еще 10
минут, Димон
начал выкуривать
всех на ули-
цу.    Хммм...   Хотя,  если  более  точно
придерживаться  хронологической  точности,
Voxon`у    позвонили    еще    во    время
приготовления  жратвы, и, ранее упомянутые
Nik   с   Falton`ом   встретили   его   на
остановке,    после    чего    исчезли   в
неизвестном направлении ;)   Вобщем,  было
так...                                    
   Когда мы уже  собрались идти обратно на
берег,  все, кто остался на берегу, начали
заваливать к
Mystery
домой. Естественно,он
сразу же всех отправил на улицу -
квартира
у него
не
резиновая.
Nсключением был Леха
Creator, которого  он  оставил дома (ну не
мог он уже нормально ходить :*)
В то время, пока мы были у Mystery, был
совершен  звонок
Voxon`у
с требованием его
появления.  Договорились его встретить. Ну
и  пошли мы все его встречать :) Приходим,
а Михи нету! Немного подождали - мороженое
покушали, пивка попили e.t.c. Где-то через
минут  З0  нам  ждать  надоело. Смотрим на
часы, а мы
пришли позже на З часа ;-)
Не то,  что мы протормозили, просто шли
так...    Мимо  там  пивного  ларька,  где
остановились  на 5 минут
расслабиться,
вот
и расслабились. ;)                        
   Видя, что Voxon не  подъехал, народ на-
чал подумывать о ночлеге. Благо нас (Ново-
сибирцев) было больше, чем приезжих,  то и
вопросов с размещением особых небыло.
Под-
хватив "слегка" пьяного Fikus`а,
Омичи по-
несли его домой, где и жили три дня.
Demo-
DeD и Daniel
с подругой остановились у
Му-
stery.
Я взял к себе
Cav`а. Ze Pagan
вроде
заночевал у кого-то из AREASoft. Ну а
Hru-
mer
и
Cardinal
уехали к своим  родственни-
кам. На этом и закончился первый день.    
   Гы-гы-гы... Ну, тама началось пьянство-
вание  дома,  занятие компами, etc.
А вот
Fikus  всеже заночевал в отделении милиции
;)  Вышел  он  на  крылечко подъезда, дабы
вдохнуть  свежего  воздуха (ето херня, что
балкон есть ;), а "они" его уже ждут ;)
День Второй
(22.08.99г.)
"Что такое город Новосибирск?
Это маленький городок,
у которого всего одна улица,
мощеная досками и
всегда заваленная
снегом..."
Многие думали, что  второй  день  будет
проходить  также,  как  и  первый,  но они
ошибались.   Мы  дружной  толпой поехали в
центр города :)                           
   В  воскресенье с утра было пасмурно, но
к  обеду  раскумарилось.
Завалив с утра к
Димону  и дождавшись, когда соберется весь
народ,  мы  решили
второй  день  провести
более  культурно.
Посему решили поехать в
центр   города  к  Оперному  театру.   Еще
вечером,  в  субботу,
Dr.Bars`а
попросили
дозвониться  до  тех  людей из
Flash,
коих
небыло  на  речке.  Встреча была назначена
под  часами  у  здания  мэрии.   Приехав в
центр, мы  сначала  сфотографировались  на
фоне   фонтана,   потом   все  повалили
к
географическому  центру России - Казанская
Часовня      на     Красном     Проспекте.
Засветившись,  мы  пошли  к месту встречи,
где   застали  скучающих  от  томительного
ожидания
Alex Raider`а
и
Zacho
(старых
матологических      бородачей).      Самое
прикольное,  что вся толпа прошла мимо них
на расстоянии пары метров и только Mystery
их   заметил  ;)  Несколько  минут  спустя
появился
Daniel
с
Ольгой
- они еще с утра
поехали  в  город  по  своим делам.  Такой
случай  упускать  нельзя, и мы двинулись к
Оперному   Театру,   с   явным  намерением
запечатлить  на  пленку  всех собравшихся.
Уже  во  время  выбора  исторической точки
нашей остановки, к нам присоединился
Madge
и
Wanderer  from Flash.
А
Voxon
так и не
приехал  :-(  После  того,  как все снимки
были   сделаны,   мы   пошли  к  ближайшей
лавочке.
DemoDeD
поехал  домой,  а  мы
остались   до  вечера.   Заслав  несколько
человек за пивом, все удобно расположились
напротив    памятника
тов.    Ленину   с
сотоварищами.
Madge
начал   усердно
трудится   над  созданием  портретов  всех
присутствующих    на   пати   людей,   что
получилось    совсем    недурно.
Slacky
подсуетился и взял еще несколько интервью.
К  сожалению, диктофон, который привезли с
собой
Playgear,
отказался  записывать.
Разговор   шел  в  основном  о  планах  на
будущее,  да  и о чем могут говорить люди,
двинутые   на
Speccy?!
Все   выразили
согласие  о  рульно  проведенном времени и
скорей  всего
CSP`2000 имеет шансы быть в
следующем году.
Все хорошее  когда-нибудь да кончается,
так было и в этот раз. День неумолимо под-
ходил к  концу (в хорошем смысле of coz) и
Кемеровчанам пора было идти на автовокзал.
   На вокзале произошел забавный случай...
Стоят все,
типа прощаются,
что-то говорят,
смотрят по сторонам. Тута
Ze Pagan
заявля-
ет, что мол без приглашения не уедем,  ко-
роче пока персонально не объявят ихнюю по-
садку на автобус. Ха... Было бы желание...
Проходит буквально пара минут, как из "ма-
тюгальника" на крыше вокзала раздается го-
сос диспетчера:
- Творческая группа Play-
gear, пройдите пожалуйста на посадку в ав-
тобус, следующим рейсом `Новосибирск-Кеме-
рово`.
N так два раза! Во сервис!!!  Разу-
меется, что отказаться от такого предложе-
ния было просто невозможно, потому все со-
брались и пошли к автобусу. Когда Playgear
в  полном составе  загрузилась  в автобус,
провожающие их пиплы мило исписали пыльный
автобус фразами типа:
Speccy Rulez forever!
and etc...
Проводив Кемеровчан, все уст-
ремились назад, к Оперному театру.
Hrumer
остался в Новосибирске до  10 сентября,  а
Омичи уехали где-то во вторник,24 августа.
   Кстати,
Hrumer,Slack Den,Mystery,DrBars
и
A.Voxon
устроили через  неделю после
CSP
своеобразную
hidden Party
с распитием пива
на берегу Оби,  где еще  сохранились следы
пребывания кучи спектрумистов...          
   Примерно так,  вкратце,  прошла  просто
веселая  тусовка Сибирских  спектрумистов.
N что бы не писал там М.М.A в своей газете
по поводу  разнообразных пати, прошедших в
этом году, в различных городах России, ме-
ньше их от этого  не  станет.
N пусть кой
где организация была плохой, работы старые
и т.д. Главное во всех этих  мероприятиях-
это, прежде всего,обшение с людьми,у кото-
рых одинаковые интересы, новые знакомства,
разработка  новых проектов,  обмен опытом,
свежие  идеи, да и  просто попить  пивка с
теми, кого увидев первый раз в жизни,
счи-
таешь своим самым близком  другом.
N пусть
кто-нибудь  докажет  обратное.  Такие  вот
локальные пати  очень сплочают  оставшихся
спектрумистов и направленны, в первую оче-
редь,на поддержание платформы в целом,хотя
бы в отдельно взятом регионе. Все же круп-
ные пати
CC`999, FunTop, Doxycon & etc...
Безусловно нужны, но не все желающие могут
на них попасть, а пообщаться с себе подоб-
ными хочется всем.  N нет ничего  плохого,
если кто-то на свой день рождения  позовет
пиплов из другого города (даже если и обз-
овет это громким словом -
PARTY).
N я уве-
рен, что если спросить  участника
CAFe`99
или
DI:HALT,
хочет ли он повторения пати в
следующем году,
он ответит ДА.
Даже  если
сам вновь туда не поедет.  Я не говорю уже
про  виртуальные  compo,  в которых  могут
участвовать все, независимо от места  про-
живания.  Но до маразма доводить не стоит.
N лозунг типа:
"Даешь  каждой группе  свое
Party!",
здесь не уместен. А принцип:
ско-
лько групп-столько пати,работать не будет.
P.S. Не  обращайте  внимания  на  такое
хитрое рассказывание событий.  Дело в том,
что   писался  текст  по  кускам  и  потом
склеивался.     Nз-за    этого    пришлось
перевести   весь  в  текст  в  формат  "от
третьего  лица"...  Ну, вобщем...  рассказ
-  все  равно  не  то  -  нужно самому все
видеть ;)
─═════──────────══════──────────═════─