Deja Vu 08 - SOFTWARE - Обзор системок: ASCII Convertor v2.71 , Global Commander v1.31, BA v1.0, X-Copy.
AY-Track: "PESENKA"(SEKTOR GAZA)
__________________________________________
(C) CAV Inc./AURYN/C.P.U.
__________________________________________
И снова с вами десятка анекдотов  и  я,
ненормальный
CAV Inc.
Честно говоря, я без
понятия в каком из журналов вы увидете эту
статью, да это и не важно,главное увидете.
ASCII CONVERTOR v 2.71
────────────────────────
 Air/Edelweiss
Данный продукт предназначен для конвер-
тации bitmap'ов с ascii графику. Интерфейс
сделан на уровне "нажми на кнопку-получишь
результат". Скорость конверции  не  сильно
быстрая (во всяком случае, больше минуты).
В той версии, что попала  ко  мне, имеются
какие-то заморочки с дисковыми операциями.
А именно:у меня в системе два драйва 5.25'
(1.2М) и  3.5'(1.44м), т.е.  оба  pC'шные.
Так вот, при запуске программы с "пятерки"
в режиме 5.25=А: 3.5=В, каталог  нормально
перечитывается только с 5.25, а с  "трехи"
не читается (т.е. он  пустой). При  старте
программы с "трехи" оба дисковода  видятся
нормально. Дело здесь не в TR-DOS, как не-
которые могут подумать. Т.к.  в  программе
нет выбора драйва, приходится пользоваться
переключателем, а в  этом  случае  системе
пофиг, какой драйв инициализирован. В дан-
ном конверторе есть одна полезная штучка,а
именно: "забрюливание" скрина, причем,сте-
пень "забрюливания" вы можете выбрать  са-
ми. Честно говоря, результат работы данной
проги мне не понравился. Вот пример тому :
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Я дико извиняюсь, но пример я  привести
не смог, т.к. данная прога скинула резуль-
тирующий файл в формате 64 символа в стро-
ке, но БЕЗ  кода  конца  строки (во всяком
случае  кода конца  строки  нет  точно). А
приводить ее в божеский вид  мне  лень. Да
и, честно говоря, смотреть там было не  на
что (имеется ввиду результат).
------------------------------------------
Следующим в нашем хит  параде, тьфу ты,
описании,идет очередная версия
Global com-
mander'а.
GLOBAL COMMANDER v1.31
─────────────────────────
 Alex Kerman/Global Corp
Описывать его не  имеет смысла, так как
это все тот же GC и, в основном, его функ-
циональностЬ не  изменилась. Кратко  пере-
числю только то, что было изменено (снача-
ла авторский текст,потом мои коменнтарии).

   Отличия веpсии 1.31:
 1. Убpан баг, посаженный в 1.21  пpи  ис-
пpавлении дpугого бага.
CAV>
Версия 1.21 в некоторых  случаях, при
уплотнении и копировании,портила последнии
файлы.

 2.
Doctor Max
пеpеписал техт viever.
CAV>
Появился  процесс  бар (сиреч  планка
прогрсса). Да и работает вроде как по шус-
трее.

 3. Пеpеделан disk doctor.
CAV>
Не проверял.

 4. Испpавлено два мелких жучка.

 5. Добавление в фоpматеpе - у пользовате-
ля спpашивают, нужно ли пpоставлять маpкеp
стоpоны. Для TR-DOS - неважно,для HOBETA -
- No, для disk2trd & trd2disk - Yes.
CAV>
Если вы таскаете диски на pC, то  по-
лезная штучка.

 6. Hемного  пеpеделан  дисковый  дpайвеp.
Дело в том, что на некотоpых дисководах он
иногда пpи записи поpтил  нулевой  сектоp.
Сейчас этого пpоисходить не должно.
CAV>
Сколько я уже гонял  1.31 - пока  все
нормально, версия 1.21 почти сразу ушла  в
утиль (а 1.01 осталась и до сих пор  сидит
и работает на одном из моих дисков).

 7. Уменьшен pазмеp коммандеpа с  64-х  до
56-ти сектоpов. Буфеp для копиpования  ос-
тался пpежним.
CAV>
Можно бы и увеличить, хотя и  так  не
плохо рабтает. Главное  быстро. И  еще  ни
разу не попортил нулевую дорогу или  ката-
лог.
P.S.
Во время  работы над этой статьей был
обнаружен один интересный глюк, заключался
он в том,что при запускании из под GC Хох-
ловский редактор затыкался на команде под-
грузки своего кодового блока с  сообщением
Nonsense in BASIC, при подаче комадны  RUN
дальнейшая загрузка происхoдила нормально.
Возможно, это связано с тем, что GC что-то
портит в системных переменных TR-DOS'а.
------------------------------------------
Следующая программа  является  ремиксом
XAS'а. Честно говоря,ремикс сделан не пло-
хо.
BA 1.0
(прототип XAS 7.43)
───────────────────────
  BUGAY IVAN
Клавиши  управления  аналогичны  XAS'у,
формат текста  соответственно. Сразу  хочу
сказать,что длина строки считается 42 сим-
вола и, если вы пользовались  XAS'ом 9.хх,
то при наличии строк  текста  длиной 64, у
вас могут возникнуть проблемы. Так же хочу
добавить, что программа работает с sts 6.2
в паре. Вернее, как пишет автор, работа  с
диском идет через sts. Метки как и в XAS'е
могут быть от 3 до 14  символов. Ассембли-
рование всех команд Z80, обозначение как в
STS'е, кроме некоторых (см. описание). Ко-
манды редактора смысла описывать  нет, так
как они полный аналог XAS'овских. Директи-
вы ассемблера  тоже  аналогичны  XAS'у  по
смыслу и синтаксису. Остановлюсь только на
различиях. Первая из  команд, которыми  BA
отличается от XAS'а да  и, возможно, и  от
всех остальных ассемблеров -это MAKE. Дан-
ная комадна позволяет  записать  объектный
код из текущей страницы. Изменена  команда
ORG, теперь она может  располагать  код  в
любую страницу памяти (как  в  ALASM'е). В
дерективах,которые работают с диском, мож-
но выбирать драйв и расширение файла, что-
-то типа LTEXT "B:NAME" или LCODE "C:NAME.
Z". В общем,ассемблер оставляет самые бла-
гоприятные впечатления.
------------------------------------------
X-COPY
────────────
 Volga Soft
Данная прога представляет из себя копи-
ровщик, но не трековый или какой другой  в
системе TR-DOS, а копир с MS-DOS в  TR-DOS
и обратно. К особенностям копировщика сле-
дует отнести:оболочку программы (а ля нор-
тон). В отличии  от Pencraft'овского копи-
ровщика (коим я до недавнего времени поль-
зовался), X-copy позволяет копировать нес-
колько  файлов. Так  же  следует  отметить
возможность  посмотреть  текст  (клава  3)
screen в Spectrum формате. Можно поудалять
файлы как на MS-DOS,так и на TR-DOS диске.
Имеется возможность создавать подкаталоги.
(на MS-DOS естественно). В доке к копиров-
щику автор пишет,что копир может зацеплять
файлы следующих типов MOD,XM,S3M,STM и за-
кидывать их в General Sound(если он есть).
Сам я это проверить не смог, так как  дан-
ного прибабаха у меня  нет. Так  же  можно
форматировать MS-DOS диски на  320, 720  и
800К. За  непродолжительный  срок  работы,
вроде бы никаких значимых глюков не  заме-
чено, если не считать того, что  один  раз
при просмотре текста на диске попался пло-
хой блок, и гляделка  упорно  игнорировала
клаву A (abort).
------------------------------------------