IzhNews 0A - Рулезники! - продолжение повести (часть 3).
ме
┌─┐┌┬┐.┬┐┌─┐┌─┐┌┬┐┌┬─┐┌┬┐┌┬─┐
││││││││││││└┐│││││││││││││││
│┌┘└┐│││││││ ┼││ ││││││ ┤││││
││ ┌┘│││││─┤┌┘│││││││││││││││
└┘ └─┘└┴┘└─┘└─┘└┴┘└─┴┘└┴┘└─┴┘
Часть 3
(c) RTD/BrC
──────────────────────────────────────────
┌─┐
│
└─┘
ерый  городской пейзаж Ижевска, небо,
полностью затянутое легкой, полупрозрачной
пленкой   облаков,  из-за  которой  смутно
светило    вечернее    солнце,   дополняли
неопределенное  настроение FRED'а. Поводом
для  такого  "минорного"  настроения стало
закрытие   спортивного   клуба   "Защита",
расположенного  за 15 минут ходьбы от дома
Тополева  Ивана  (это  имя даровали FRED'у
родители)...
   Сегодня (буквально пару часов назад) он
направился в клуб  потренироваться. Стран-
ное предчувствие плохих известий, неприят-
ная атмосфера давили  на  FRED'а  какой-то
неопределенностью. В принципе, для  такого
настроения   причин   не   обнаруживалось,
все в  последнее  время  было  очень  даже
"рульно", но, тем  не  менее, ощущения  не
обманули спортсмена. Войти в клуб  ему  не
дали: мускулистый тип, назвавшийся  охран-
ником, дал понять, что FRED'у ни в здании,
ни даже поблизости делать нечего. Музыкант
в растерянности застыл на месте, вероятно,
ожидая некоторых объяснений. К  его  счас-
тью, амбал не успел  представить  дополни-
тельных "объяснений", поскольку в коридоре
стали слышны громкие голоса  каких-то  лю-
дей, которые, судя по  всему, двигались  к
выходу из клуба:
   - Я уже сказал, что  ты  должен  убрать
его, и второй ошибки я тебе не  прощу. Сам
знаешь, у меня работают лишь  профессиона-
лы.
   - Все будет сделано.
   - Впрочем, нет. Убьешь его после  выбо-
ров. А вот Солоухиным займись.
   FRED понял, что здесь творятся нечистые
дела, и решил поскорее ретироваться, но не
успел: из-за угла вышли те, кому принадле-
жали  услышанные  голоса.  Мгновение   они
смотрели друг на друга. Охранник  с  силой
вытолкнул FRED'а в дверной проем. Музыкант
упал на землю, но быстро вскочил и побежал
прочь. "Главарь", сообразивший, что  чужак
мог слышать его указания, жестом приказал:
"Догнать и ликвидировать".
   Гонка началась, но она была не в пользу
FRED'а, несмотря на то, что он был спортс-
меном и бегал  превосходно. Преследователи
догоняли, к тому же их было  много. Завер-
нув за угол дома, FRED забежал в  подъезд,
в котором, к счастью, проживал друг  муза-
кера, тоже спортсмен, Генрих. С бьющимся в
бешеном ритме сердцем FRED  нервно  стучал
по кнопке звонка. Ему повезло: товарищ был
дома и открыл дверь довольно быстро.
   Генрих Шнайдер приехал в Россию с роди-
телями из Германии в 1990 году. Немцем  он
был нечистокровным, его дед и  бабка  были
высланы из СССР вместе с прадедом  в  60-е
годы, и, следовательно, мать была русской,
отец же -  немец. Генрих  с  детства  знал
русский язык, но в России довел свою  речь
до полного отсутствия акцента и коверкания
слов. Словом, ничто не выдавало в нем нем-
ца, разве что имя да  некоторые  традиции.
Дзю-до занимался с увлечением, в  клубе  и
познакомился с FRED'ом. Тягу к  компьютеру
не разделял, а к спиртному - не только  не
понимал, но и осуждал. Именно поэтому FRED
нечасто общался с товарищем, хотя на  тре-
нировках предпочитал  работать  в  паре  с
ним: Генрих хорошо дрался, и "сражаясь"  с
ним в  спарринге, FRED  набирал  бесценный
опыт. А лучшим мастером клуба по дзю-до  и
карате-до был их тренер.
   - Ничего не понимаю. Сегодня я  шел  на
тренировку, но в дверях клуба мне  прегра-
дил путь какой-то амбал... Не пустил, пад-
ла.
   -  Клуб  закрыли. Теперь  там  построят
ресторан.  Администрация  центра  "Защита"
ничего  не  смогла  поделать. Они  вовремя
платили за аренду помещения, да что теперь
вспоминать? Тренер, кстати, пытался   вос-
становить  справедливость, ходил,  справки
собирал, а после того, как написал  статью
в газету, на него  напали  бандиты, хотели
напугать. Он отбился и продолжил борьбу за
клуб. Теперь он  готовит  открытое  письмо
главе Госсовета  Волкодлакову. Ты, кстати,
почему две недели не ходил  на  занятия? -
тон Генриха принял явно назидательный  от-
тенок.
   Не  дожидаясь  ответа, "русский  немец"
выполнил удар рукой, метя в голову товари-
ща. FRED  отреагировал  на  него, но  чуть
позднее, чем следовало: полностью уйти  от
удара не удалось, и кулак все же  прошелся
по уху, задев слегка и "черепушку". Ответ-
ного действия Генрих так и не пронаблюдал:
FRED, видимо, не желал вступать в бой.
   -  Теряешь  форму. Пьешь. Гробишься  за
компьютером. Не  желаешь  изменять   своим
вредным привычкам.
   -  Не  занудствуй. Совсем  как  тренер.
Расскажи лучше, что с ним?
   - Жив. Сильных травм нет. Пока идет из-
бирательная кампания, шанс  отстоять  клуб
все же есть. Ничтожный шанс. Кстати, спра-
шивал о тебе, почему не появляешься.
   - Надо заглянуть к нему...
   Да, новости были не из приятных, и FRED
впервые за  последнее  время  отметил, как
погода соответствует его настроению. Кроме
солнца.
   Размышляя над перспективой  спортивного
центра и о том, чем можно помочь  тренеру,
Иван не спеша дошел  до  дома, пребывая  в
прежнем состоянии духа. В  "минорном". За-
шел в подъезд, открыл  почтовый  ящик: по-
вестка...

   Почти две недели FRED пребывал в  похо-
жем настроении. Разговор с  тренером  под-
бодрил его, но злосчастный день  неумолимо
приближался. Творческий  процесс  за   это
время можно было бы назвать  прорывом, му-
зонов было написано штук 5, что очень  по-
радовало друзей-спектрумистов.
   Последний день свободы  пролетел  неза-
метно, и, сидя  на  ступеньках   подъезда,
FRED  и   друзья-спектрумисты, глядя    на
поздние вечерние  красоты  двора  (черные,
верно), пели-кричали песни под звуки гита-
ры, не давая спокойного сна  жильцам  бли-
жайших домов. Это  были  настоящие  песни,
отражающие чувства и настроения  поющих, а
не тупая попсня. Никто не жаловался на по-
ведение  товарищей. Может, попривыкли   за
неделю, или еще что.
   Первое пиво было уже выпито  (иначе  не
голосили бы так громко). А "второго" ни  у
кого не оказалось, что очень всех удивило.
Деньги  были, но  сбегавший  "в  разведку"
VASTER сообщил, что  работающий  круглосу-
точно киоск закрыт до утра.
   - Блин, последний день, и такой облом!-
В отчаянии произнес он.
   - Может, до "кучи" сходим? -  Прохрипел
DIOD.
   - Далеко же, - сонный STORAGE зевнул.
   - Давайте, там пиво  водится. Щас, жди-
те, только гитару домой занесу. - FRED как
будто и не пил вовсе, резво умчался с  му-
зыкальным и ударным (во всех смыслах) инс-
трументом.  Кто  сказал, что  гитара - не
ударный  инструмент? Очень  даже  ударный.
FRED, правда, будучи каратистом и дзюдоис-
том, предпочитал бой без оружия, и  махать
гитарой ему еще не доводилось. А какого-то
типа, которого он случайно сшиб  "ударным"
инструментом, когда в темноте бежал  вверх
по лестнице, повалил  на  землю, но тот, к
счастью  FRED'а, воспринял  ситуацию  нор-
мально, проигнорировав   столкновение.  Во
всем виноваты наши темные подъезды.
   Спустя 10 долгих минут  музыкант  вышел
из дома, но и этого времени хватило, чтобы
застать всю тусовку в мирном сопении носа-
ми и красноречивом храпе DIOD'а. Еще через
несколько минут подозрительная  (со сторо-
ны) группировка отправилась в путь.
   FRED шел впереди всех и  почему-то  все
время "отрывался"  от  остальных. Приходи-
лось периодически шагать в  обратном  нап-
равлении и, присоединившись  к  отстающим,
снова  двигаться  вперед.  Улицы   ночного
Ижевска были пустынны. Встречающийся народ
чаще всего попадался пьяный. Кучки, анало-
гичные нашей, бренчали по  струнам, распо-
ложившись на скамейках возле домов или  на
ступенях подъездов.
   Долгий путь таковым не  казался, и  два
часа хаотичного перебирания ногами  завер-
шились. Ворота парка имени Кирова были ус-
пешно пройдены, уютная полянка, как  всег-
да, ожидала своих постоянных  посетителей.
   Мрак к этому  времени  уже  окутал  все
вокруг. Несмотря на то, что городские ночи
не бывают совсем черными: редкий  свет  из
окон окружающих домов и придорожных  фона-
рей слегка  выделяет  предметы  окружающей
обстановки -  было все же  очень  темно. И
холодновато.
   Верный расчет  или  удивительное  пред-
чувствие не обманули рулезников: со сторо-
ны ворот парка послышался крик  приближаю-
щейся Захарьевны:
   - Ребятки!!! Что-то вы припозднились!
   Старушка  привлекла  внимание   друзей,
сквозь не совсем трезвые  их  головы  про-
мчалась мысль: "Она тут  дежурит, что  ли?
Что она делает в парке ночью?"
   Когда Захарьевна подошла на  достаточно
близкое расстояние, VASTER сообщил ей при-
чину посещения парка:
   - Знаете, у нас горе: Ивана в армию за-
бирают завтра. Вот мы и прощаемся  с  ним.
Сюда вот пришли... Два года - это  вам  не
шутки. Почти тюрьма. Строгого режима.
   -  Ой, Ванюшку, что  ли? Гробиться   на
этих, которые разграбили всех, народ нищим
сделали? Да он же выпить  мог  больше  нас
всех! Ванька, хочешь в армию-то?
   FRED опустил глаза, о чем-то думая.
   - На, держи, милок! - Захарьевна  выта-
щила бутыль водки. -  Для  вас  не  жалко!
Держите.
   Бутылки достались всем, даже сама  ста-
рушка выпила, хотя обычно этого не делала.
И еще с полчаса с полянки доносился  нест-
ройный пьяный вой...

   Серое небо, покрытое облаками, прощание
с друзьями и семьей, головная боль  и  еще
звучащие в ушах  наставления  военкоматцев
"призывникам осеннего призыва". Медосмотры
и толкотня. Распределение. Такие же  безу-
частные лица будущих солдат. Грузовые  ма-
шины, жутко неудобные, с крытым кузовом  и
надписью  "люди". Дом,  родина,  друзья...
Все позади.
   Два года отданы. Два лучших года. Тюрь-
ма строгого режима...
__________________________________________