Spectrofon 01 - Вступление - слово редактора.
КОМПЬЮТЕРНЫЙ ЖУРНАЛ
___________________________
Главный редактор

          Ю.А.Матвеев


      Технический редактор

        С.Я.Шишлянников
___________________________
СЛОВО РЕДАКТОРА
Поздравляю Вас, дорогие чита-
тели, и Вас, дорогие программис-
ты   с  выходом  первого  номера
электронного журнала для синкле-
ристов "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
".

   Мы  сделали  лишь  первый шаг
навстречу друг к другу и к реше-
нию  сложной  задачи: полнее ис-
пользовать   возможности   гени-
ального  компьютера
ZX-SPECTRUM
,
тщательнее   разобраться  в  тех
программных   шедеврах,  которые
созданы на нем и для него.

   Компьютер, который научил нас
думать,  разбираться в тонкостях
программирования,  понимать этот
необъятный электронный мир, зас-
луживает  лучшей участи, чем та,
которой он был удостоен на своей
родине. Да, мы отстаем от запад-
ной  цивилизации  и кто-то может
сказать,  что  и  у нас наступит
время,  когда "
ZX-SPECTRUM
" ста-
нет музейным экспонатом. Все это
так,  но  нельзя не принимать во
внимание тот факт, что аппаратно
и   программно   наш  российский
Spectrum
шагнул  вверх  на одну
ступеньку  (а  может и не на од-
ну), относительно его английско-
го  предка.  Приглядитесь внима-
тельно    к   машинам   "
PROFI
",
"
ATM-Turbo
".  Разве эти модели,-
не  шаг  вперед?  А операционная
система
IS-DOS
?


   Да  в  стране туманов и поду-
мать  не  могли,  что в отсталой
России  для  музейного экспоната
напишут  вполне современную опе-
рационную  систему, в одно мгно-
вение  превратившую
Spectrum
в
микрокомпьютер  делового челове-
ка.  Конечно, владелец современ-
ной
IBM
-совместимой    машины
только  улыбнется  оптимистичным
рассуждениям   на  тему  синкле-
ровского  изобретения,  но,  как
говорится: "Кесарю - кесарево, а
слесарю - слесарево".

   Девяносто процентов населения
России  не  могут позволить себе
дорогую  машину.  Да  и не нужна
она совсем тем, кто не занимает-
ся  бизнесом. А иметь
IBM
только
для  того,  чтобы поиграть,- это
непозволительная  роскошь по на-
шим, российским, ценам. Вот ког-
да народ разбогатеет, тогда...


   А  пока дело Синклера живет и
развивается  у нас в стране. Вот
новый  журнал вышел, завтра быть
может, кто-то выпустит сумасшед-
шую  игру,  которую будет обсуж-
дать  полстраны. Идут наши дела.
Как  любил говорить один полити-
ческий  деятель  -  "процесс по-
шел",  так  что давайте работать
вместе.  Не будем трепетно смот-
реть  на  Запад в надежде на то,
что до нас доползет какая-нибудь
очередная    новейшая   халтура.
Давайте писать программы сами. Я
уверен,  что у нас это получится
не  хуже,  а  то  и лучше, чем у
них.  Светлые  головы, Вас много
на земле нашей! Дерзайте! Да по-
может Вам маленький
Speccy
.






     А  наш  электронный  журнал
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  всегда будет с ва-
ми.  Мы постараемся помочь всем,
кто  влюблен в свое дело. Мы по-
можем  продвигать ваши программы
на  рынки  страны,  причем будем
стараться  делать это так, чтобы
вы  были удовлетворены своей ра-
ботой, получая моральное и мате-
риальное вознаграждение.
Юрий  Матвеев,
               главный  редактор
           журнала  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"
                Москва.1994 год.
Итак,читайте первый
         номер журнала.