TargeT 12 - Анкета - Rаsmеr.
Rasmer
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Tимошик  Андрей  Владимирович ака Rasmer ака Limita, Саранск,
Россия....
2. Историческая Родина :)
- Страна вечно зеленых помидоров - Мордовия :)
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ?   Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ?
-  Не  был  в  вашем  городе, побывать не хочу так как на данный
момент не вижу цели поездки....
Ч. Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ? 
Кто по твоему мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови ко
го знаешь лично ? С кем                                         
поддерживаешь отношения и контакты ?
- Да может и знаю, вот тебя например :) а так лично - нет.
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
Как,  как  -  детсад, школа, технарь, водка, бабы, завод, армия,
завод,  другой  завод...  налоговая инспекция... (во время всего
этого - бабы, водка, приводы в ментовку по малолетке)
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
- После двух БэКа"шек родичи купили Ч8 спек.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Ну  вобщем то "Конвертор"(convertor) видеографики на спек :)
хотя  раньше  неплохо  шарил  в асме, до сих пор отличаю push от
call  %). Особенно жестоко происходит когда после спекового асма
пишешь   полпрограммы   на   писи   спековыми   мнемониками,   и
удивляешься, "а чего это tasm ошибки выдает?!?!?!?...."
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности ? где учился ?
-  В  школе  учился в физмате, в технаре - "экономика. бухучет и
контроль"  сейчас (2О.1О.2OOS) идет последняя сессия в институте
где я учусь на заочном - "Налоги и налогообложение"
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Была  такая  Саранская  группа организованная мной - Parallax
Hackers Group....
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Ну да... сбацали несколько демух, сломали пару защит... сейчас
идет  работа  над  второй  частью  ZX-STAG#2... В мечтах еще три
проекта...
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- То-то и оно, что все были в шоке когда Андрюша (я) поступил на
экономический, а так, да - со многими друзьями со спека ушедшими
с  него  общаюсь до сих пор, к сожалению уже не по спеку, но все
равно как хорошие друзья....
11.Твой первый Спектрум был ? ????? (каким ?) какие были потом ?
-  Выше  я  уже  ответил,  что  мой  первый  спек  был Ч8. Потом
"паленый" (нефирменный(других в городе не было)) Scorpion
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Scorpion RULEZ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!...
12. Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент. 
Ты делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно 
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
- SPECCY - Светлое пятно моего детстваюности.
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  если посещаешь ?
- ZX.DA.Ru, Scenergy.UATM.RU,  ZX.РК.RU,  ZXVIDEO.FATAl.RU $)
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
- Раньше пользовался unrealZX, но последние версии какие то IMHO
"не очень"
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Люблю демы старой школы от корифеев - LYRA 2, Satisfaction...
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- BGE, ZX ASM (TASM от XLD тоже хорош),
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Многие,  всех не упомнишь, а начнешь называть могут обитеться
те кого не назвал.
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Да наверное нет.  НЕ СЦЕНЕР Я!
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Полный упадок... держущится на нескольких десятках (кабы не на
обном) энтузиастов...
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
- Нет...
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
- Это ты наверно меня с UedoPC спутал :)
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Видится  таким,  что  притока  новых людей не будет, а если и
будет,  то будет мизерным, дойдет до того что старые яйцеголовые
дедушки будут вспоминать как они бацали на спеке лет бО назад
23.  Возможна  ли  на  Спектруме  продвинутая операционка, каким
должен  быть  для  этого  сам  Спектрум  и нужна ли она вообще ?
Веришь ли ты что она будет когда либо создана или ты думаешь что
она уже есть (какая)
- Зачем?
И еще пару " жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
-   Севастополь,   Черноморский   Флот  Ьу  Russian  Federation.
1999-2ОО1.  Дослужился  до старшего матроса (ефрейтора короче по
сапоговски)
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
-  Ага.  Моя семья - мамка, папка, собака, да Я.... Но хочу свою
семью (следующим летом)
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
?? :)
- ХЗ
Есть ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь 
ли ты что ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в иг
ры (в какие)
-  Celer-2ЧОО(хотел  AMD,  но  на  момент  покупки  их не было в
магазине)
Любимый жанр компьютерных игр.
- Logic
Любимое музыкальное направление
- Советский рок
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- SonyEricsson k5OOi. Uokia VS SonyEricsson
Хобби помимо компов ???
- Общение с друзьями
Мечта идиота имеется ?
-Да, хоть для себя но воплотить все свои проекты на спеке
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- 11.1О.198О день ........вот он свет в конце тоннеля, а вот
и дядя доктор, принимающий роды... и понеслась...
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
- Ну чтоб еще номеров сто вышло :]
Special !
Как давно ты занимаешься проблемой видео на спеке, какие цели и 
задачи у тебя в этой области.                                   
                                                                
-  Да  шут  его  знает,  не  помню  даже.... просто разобрался с
видеостудией  от  Vitamin  и  все.....  а  так,  сам я ничего не
разрабатываю....  только лишь собираю, то что относится к данной
теме,  и  все...  жаль  только  CPU  никак не откликаются на мои
письма  относительно  своего  пакета XулиПецкер... хотя я им сам
уже давно не писал...