Spectrofon 21 - Обзор - Новые игры на рынках Москвы: Square Head, Sex Xonix, Dr.Mario, Crack Down, RAM, Satan 2, Shadow Dancer, Mountain Bike Simulator, 10 Fingers, Trivial Pursuit, Space Gun,
SQUARE HEAD
════════════════════════════
(c)1996 Outland Corporation
Давным-давно, в далекой-далекой  галак-
тике, на квадратной такой планетке  чья-то
не по годам  квадратная  голова  придумала
квадратную-приквадратную игру. И стала она
настолько популярна среди местных жителей,
что со всех концов той богом  забытой  га-
лактики тянулись сюда на очередной  турнир
самые способные квадратные головы со  все-
го белого света.  И  каждый  мечтал  стать
участником, нет, победителем,  чемпионата,
ибо это, помимо славы, сулило  ему  высшую
почесть - быть обкиданным тухлыми  сквоми-
дорами. Если кто не знает, что это  такое,
то у него все еще впереди.



   Но из всех миллионов желающих лишь чет-
веро счастливчиков попали в финал.  И  кто
бы мог подумать, что вас тоже  занесет  на
эту проклятую планетку и угораздит выбить-
ся в финал?  Ну а пока примите мои искрен-
ние соболезнования...

   Вам предстоит  провести девять  раундов
не на жизнь, а на  смерть,  и,  кто знает,
вдруг вы  и  впрямь  удостоитесь  желанной
награды и войдете в историю как обладатель
самой квадратной головы?

   Итак, перед  вами  очередная логическая
игрушка, на сей раз  отлично  оформленная.
Оформление оформлением, а вот смысл... Так
или иначе, правил игры я вам объяснять  не
буду по двум причинам. Прежде всего  из-за
наличия встроенного help'a. Ну а кроме то-
го эта игра точь-в-точь напоминает уже из-
вестный
Fillers
Олега  Сергеева.
Поэтому,
если вы видели прототип, то с
"Головой"
у
вас проблем не будет.






   Вы уже собрались показать этим  квадра-
тоголовым, чего  вы  стоите?  Поспешу  вас
огорчить - сражаться будет ой как нелегко.
Каждый раунд может в корне изменить ситуа-
цию: в игре помимо стандартных правил при-
сутствуют и новоиспеченные: вам может "по-
везти" так, что вы нарветесь на мину,  по-
теряв при этом все квадраты,которые  успе-
ли захватить. Впрочем, иногда можно  полу-
чить и бонус -  дополнительное  количество
очков. Ну и, конечно, мины и бонусы  неви-
димы, что постоянно подогревает интерес  к
игре. Есть еще, правда, черные такие клет-
ки (кто еще не догадался, они черного цве-
та). Их нельзя завоевать, а надо  обходить
стороной.

   Вот и  все.  Осталось еще раз  отметить
блестящее оформление и  ну  очень  удобное
меню настройки: вы можете выбрать от одно-
го до трех соперников,  причем  можно  иг-
рать как с приятелями, так и  с  компьюте-
ром. При желании можно даже  стравить  два


компьютера и посмотреть, что из этого вый-
дет. Одним словом, от этой игры можно  по-
лучить массу наслаждения.
Название:
Square Head, 48/128K
Версия:
Outland, 311 сек.
Музыка:
67%
Звуковые эффекты:
100%
Графика:
68%
Коды:
100%
Оформление:
100%
Идея:
52%
Играбельность:
89%
Средний балл:
82%
SEX XONIX
══════════════════════════════════════
(c)1996 Tankard,Doc,Kamikaze,Alex Plusov
О смысле игры  понятно и  из  названия.
С виду
xonix
как
xonix,
ничего  сногсшиба-
тельного, кроме...потрясающего оформления.

И это - не пустые слова!  Крутая  сканиро-
ванная  графика  проработана  до   мелочей
(главным образом в меню), ну  а  музыка...
Это надо слышать!!! Без сомнения,  крутей-
шее (лучшее, что я видел) оформление  уве-
личивает рейтинг в  пару  раз!  Даже  если
учесть, что каждый уровень похож  как  две
капли воды на  другой,  игра  захватывает.
Причина  этому - большое  количество  раз-
нообразных картинок  -  на  каждом  уровне
своя - и, как бы лучше выразиться,  отпад-
ная (если есть такое слово) музыка...  Да,
ведь музоны во время игры не идут ни в ка-
кое сравнение с композициями в меню и  при
загрузке (можете представить, что вас ожи-
дает)! Даже когда вы войдете в
СНЕАТ
ре-
жим, перед вами и то предстанет великолеп-
ная картинка,взятая из
Dune 2.
Ну  а  меню
прорисовано и озвучено вообще необыкновен-
но - каждый его раздел, будь то  настройка
игры или ввод пароля, имеет свою собствен-
ную фотографию.



   Ну ладно, дизайн игры я уж и  так  рас-
хвалил. Теперь перейду ко всему  остально-
му. Прежде всего в игре очень недурное ме-
ню настройки (есть возможность  регулиров-
ки цвета картинок, отключения музыки и за-
мены  ее  звуковыми  эффектами,  изменения
загрузки блоков с диска(под музыку  и  без
нее) и так далее. Кроме того,  в  игре  40
уровней (хотя игра продается якобы с  сот-
ней), которые грузятся по десять  штук  за
раз. Каждый блок из десяти  уровней  имеет
свой пароль, но их я вам пока не скажу (не
из вредности, хотя без нее  тут  не  обош-
лось, а из принципа - не  хочу,  чтобы  вы
раньше времени потеряли к игре интерес).

   Да, тот факт,  что игра продается якобы
со ста уровнями, я не могу ничем иным объ-
яснить,кроме как незнанием многими (читай-
те: всеми) того, как  включить
CHEAT MODE,
так как без него  игру  пройти,  по-моему,
не реально.



   Ну так вот, мне  отсутствие  информации
об обманном режиме тоже не понравилось,  и
вот до чего я докопался ( а  спрятано  все
это было неплохо!):
   - в игре  перебегите  в  правый  нижний
угол экрана,
   - войдите в режим паузы (клавиша
Н
),
   - нажмите
С,
перед вами появится  некий
ментат из
Дюны 2,
который  расскажет  обо
всяких хитрых режимах. Теперь в любой  мо-
мент можно будет их задействовать...

   Ну так я отвлекся. Хотя я уже обо  всем
рассказал. Да, в игре еще есть
final cut
и
эпилог, так что есть ради  чего  попотеть.
Не радует меня лишь один факт:  программа,
судя по всему,  делалась,  чтобы  показать
людям сканированные картинки  на известную
тему, а не ради того,  чтобы  пользователь
получал удовольствия от разнообразия игро-
вых ситуаций (все уровни  похожи  друг  на
друга - это не дело).  И еще меня огорчает
выбор жанра. По-моему, к нас  уже  хватает
всяких тетрисов и лайнсов.  Теперь  еще  и

ксониксов. Надеюсь, авторы  остановятся на
достигнутом  и поменяют  сферу  своей дея-
тельности (скажем, перейдут на
RPG
)...
Название:
Sex Xonix, 128K
Версия:
Tankard, 1197 сек.
Музыка:
100%
Звуковые эффекты:
100%
Графика:
100%
Коды:
100%
Оформление:
100%
Идея:
14% (ничего нового)
Играбельность:
67%
Средний балл:
83%
DR. MARIO
══════════════════════════
(c)1996 Romantic Warriors
Ой, везет нам сегодня на логические иг-
рушки! Но если две предыдущие были по сво-
ему хороши и их стоило посмотреть, то  эту
созерцать не рекомендую, а людям,  у кото-

рых, так скажем, не все в порядке с психи-
кой, она вообще противопокaзана. Что преж-
де всего бросается в глаза - это  ворован-
ная из интро
MAFIA
графика.  То  ли  она
просто как нельзя лучше подошла  к  назва-
нию, то ли название родилось из  мафиозной
заставки,но результат  один - позор.  Вряд
ли автор  хотел  создать  что-то  стоящее,
скорее всего ставилась  задача  самоутвер-
диться. Так или иначе, перед  нами  типич-
ный тетрис с несколько расширенными прави-
лами: предлагается уничтожить  поселившие-
ся в банке вирусы с помощью капсул "добро-
го" доктора Пеппер... простите,  Марио!  А
этот доктор всегда норовит подкинуть имен-
но ту капсулу, которая вам ни к селу, ни к
городу. Как говорится, то, что доктор про-
писал... Ну а чужую музыку и интро, смахи-
вающее на одну из работ
Макса Ивамото,
я и
упоминать не желал бы...
Название:
Dr.Mario, 48K
Версия:
Romantic Warriors, 134 сек.
Музыка:
100% (чужая)
Звуковые эффекты:
0%
Графика:
45%
Коды:
30%
Оформление:
74%
Идея:
24%
Играбельность:
11%
Средний балл:
31%
CRACK DOWN
════════════════════
(c)1990 SEGA
Кто же не видел
Gauntlet 1
? Все помнят
эту старую,  но  неплохую  игрушку.
Crack
Down
будет по душе фанатам
Gauntlet'a,
ес-
ли таковые имеются в природе, так как фир-
ма
SEGA
создала игру по его образу и подо-
бию.

   Итак, представьте:  мелкая  одноцветная
графика без особой анимации, ну очень  ма-
ленькое игровое окно и большое  количество
уровней. При этом ни музыкой, ни эффектами



программа похвастаться не может.  Ну  как?
Не слишком я вас испугал?  На  самом  деле
все далеко не  так  мрачно.  Прежде  всего
можно играть и одному, и вместе с  товари-
щем одновременно (что особенно приятно), а
программа от этого  ощутимо  тормозить  не
будет (хотя  есть  мнение,  что  она  итак
слишком тормозная). Пойдем дальше.  У  вас
есть несколько, а точнее три вида  оружия,
отличающиеся  по   силе    и    траектории
стрельбы. Ну и, наконец, лимит времени ог-
раничен, что подогревает интерес  к  игре,
но никак не делает  ее  сложнее  (в
CHEAT
MODE,
разумеется). Кроме того, в игре при-
сутствуют все намеки  на  цивилизацию  (не
то, что в
Gauntlet'e
).  Это и  раздвижные
мосты, и электрические  молнии,  норовящие
пересечь вам дорогу, и ограждения под нап-
ряжением, и рвы, да и много еще чего, сей-
час уж все не припомню. А самое главное  -
в игре имеется хоть  какой-никакой  сюжет:
вы  должны,  нет,  вы  прямо-таки  обязаны
спасти мир от третьей мировой! Видимо, ос-
тальных это мало волнует, раз они "расщед-

рились" и послали целых двух людей на  вы-
полнение, прямо скажу, не легкого задания.
Название:
Crack Down, 48/128K
Версия:
Magic Soft, 553 сек.
Музыка:
28%
Звуковые эффекты:
79%
Графика:
65%
Коды:
62% (слишком маленький экран)
Оформление:
22%
Идея:
60% (благородная цель!)
Играбельность:
74%
Средний балл:
56%
RAM
══════════════════
(c)1989 Topo
Замечательная игра  для  практикующихся
самоубийц. Если вам надоело жить или прос-
то хочется помучаться часок, эта  игра для
вас! Помимо совершенно  тупого интерфейса,



невозможности  выхода  в  меню,   отврати-
тельной музыки, от которой вянут (сам про-
верял) уши, в  игре  потрясающая  графика,
поднимающая ее рейтинг на порядок.

   Начинается  игрушка  как  обычно:  один
солдат, герой-камикадзе, стоит перед 20-30
вражескими воинами, которые раз в 2-3  ми-
нуты стрельнут или метнут гранату, а  чаще
всего просто давят отчаянного  самоубийцу.
Но это еще далеко не самое страшное: вско-
ре  с  завидной  периодичностью   начинают
появляться пьяные ракеты, которые,  прежде
всего, мечутся по неописуемым траекториям,
а, кроме того, способны на  месте  развер-
нуться на 180 градусов и  по-наглому  нас-
тигнуть вас. Ну и не следует говорить, что
появляются они каждые 5 секунд и в одном и
том же месте, поэтому  спокойной  жизни  у
вас не будет, и не ждите (так вам и надо)!

   Но это еще не самое страшное.  Не  буду
говорить про танки и  вездеходы,  расскажу
лишь о чудесах техники -  реактивных  ран-

цах. Таких врагов, похожих на Карлсона,  у
которого поехала крыша, вы узнаете за вер-
сту. Прямо над головой у  них  будет  бол-
таться  огромный,  прямо-таки  вертолетный
пропеллер, сам весящий больше, чем он спо-
собен  поднять.  Эти  враги  выглядят   по
меньшей мере прикольно, ну а по большей  -
думайте сами. Интересно,  как  они  еще  и
умудряются летать? Впрочем,  этот  интерес
быстро улетучится, как только  вы  найдете
такую же штуковину и для себя...

   Подводя итог вышесказанному, хочу спро-
сить, как в ТАКОЕ вообще можно играть? Ах,
если б не  такая великолепная  "испанская"
графика в этой сумасшедшей игре!
Название:
Ram, 48K
Версия:
Code Busters, 146 сек.
Музыка:
3%
Звуковые эффекты:
35%
Графика:
100%
Коды:
70%
Оформление:
56%
Идея:
20%
Играбельность:
7%
Средний балл:
41%
SATAN 2
═════════════════
(c)1990 Dinamic
Первая часть
"Сатаны"
давно  ходила по
стране, ну а эта докатилась до России лишь
недавно. Сразу скажу, что  ничего схожего,
кроме меню и звуков, она с  предшественни-
цей не имеет.

   Бросается  в глаза восхитительная  "ис-
панская" графика, которая вначале повергла
меня в шок, но потом оказалось, что не так
все распрекрасно, и спрайт главного  героя
частенько сливается с пейзажем.

   На сей раз вы управляете стариком, судя
по всему еще и магом. Появилась пара новых



клавиш: телепортатор и  гигантский прыжок.
Кроме того,  в  паузе  можно  использовать
всяческие полезные вещицы, которые еще на-
до где-то найти. Вообще во всем  лабиринте
удалось обнаружить  лишь одного (!) врага,
которого, к тому же, невозможно убить. Нет
никаких намеков на полезные  предметы  или
подсказок,  кроме  нескольких устрашающего
вида статуй. Что ни  говори, игра-загадка.
Пора бы нашим хакерам вставлять  help'ы  в
свои версии!
Название:
Satan 2, 48K
Версия:
Slash/ADG и Magic Soft, 148 сек.
Музыка:
0%
Звуковые эффекты:
100%
Графика:
100%
Коды:
100%
Оформление:
18%
Идея:
56%
Играбельность:
60%
Средний балл:
62%
SHADOW DANCER
══════════════════════════════
(c)1991 Images, Sega, U.S.Gold

   "Танцора"
ждали давно.
Макс Ивамото
не
раз упоминал необычайную крутизну этой иг-
рушки.

   Первое впечатление - нинзя сопровождает
собаку в  какой-то  опасной  миссии.  Нас-
только опасной, что на них  постоянно  ле-
зут десятки головорезов с  ножами  и  бос-
сы-переростки: гигантский мутант, стреляю-
щий  поезд  и  женщина  со  снегоуборочным
скребком, пускающая ракеты, которые  неиз-
вестно почему летят куда-то ввысь, а  лишь
потом падают на землю где-то в стороне. Но
это еще не самое страшное! В конце, на че-
тырнадцатом уровне вас  поджидает  главный
босс, виртуозно орудующий ломом.  Как  из-
вестно, против лома нет приема,  если  нет
другого лома. Но та этот раз  вас  оружием
не обделили. Помимо шурикенов  и  олимпий-
ских прыжков на 6 метров в высоту, наш ге-

рой еще и умело пользуется магией  (навер-
ное, черной). Стоит только нажать на  кла-
вишу, как вокруг начинают  носиться  беше-
ные молнии (о, ужас!),  которые  безжалос-
тно пронзают всех вокруг, а вас с  собакой
не трогают. Налицо полная недоработка сце-
нария.

   Конечно,  не  все так страшно. В первую
очередь отмечу качественную графику и раз-
нообразие пейзажей (тут и водопады, и  ле-
дяные просторы, и озера лавы в одном  фла-
коне). А потом ведь не в каждой игре героя
сопровождает собака,  кстати,  единогласно
окрещенная волкодавом. Кстати, о  птичках.
Вернее, о собаках. То, что вы сопровождае-
те волкодава, а не он вас, научно  доказа-
но. Ведь  никакого  толку  от  "напарника"
нет, только путается у вас кто-то под  но-
гами и все. Даже от пули  не  может  защи-
тить (вот  какие,  оказывается,  вот  они,
друзья человека). А  когда  приходит  оче-
редь сражаться с  боссом,  собака  куда-то
испаряется.



   Игра смахивает  на
Shinobi
и
Turtles 2,
выполнена на уровне (только на каком?).  В
конце показывают небольшой мультик, в  ко-
тором нинзя ОДИН провожает  запуск  косми-
ческого корабля. Уж не  собаку ли в космос
запустили?
Название:
Shadow Dancer, 48/128К
Версия:
Code Busters, 292 сек.
Музыка:
32%
Звуковые эффекты:
100%
Графика:
87%
Коды:
88%
Оформление:
50%
Идея:
55%
Играбельность:
70%
Средний балл:
69%
MOUNTAIN BIKE SIMULATOR
═════════════════════════
(c)1990 Code Masters
На сей раз перед вами вполне  серьезная
игра - имитатор маунтен байка. Ваша  зада-
ча, - управляя велосипедистом,  преодoлеть
четыре довольно сложных трассы,  напичкан-
ных всевозможными препятствиями. И не  на-
до лишний раз ругаться  на  авторов,  мол,
опять придется прыгать по кочкам  да  ска-
кать на одном колесе. В этом не столько их
задумка, сколько отражение  реальных  пра-
вил состязаний. Итак, у вас немного време-
ни, а впереди и мостики, и бревна, и горы,
и обрывы. Одним  словом,  скучать  вам  не
придется, уж поверьте.  А  тот  факт,  что
вначале вы будете частенько  падать  ни  о
чем не говорит. Так что тренировка, трени-
ровка и еще раз тренировка.  Я,  например,
научился неплохо ездить, выиграв игру  па-
ру раз (конечно, с
СНЕАT  MODE,
который,
кстати, благодаря
Magic  Soft
невозможно
отключить), чего и вам желаю.





   Кончается игрушка хуже некуда: вы прос-
то  переходите на первый уровень. Ни каких
вам поздравлений за трудную гонку  не  бу-
дет! Да, на западе так и не научились нор-
мально игры оформлять, то ли дело  у  нас.
Прямо гордость берет!

   И напоследок замечу, что  хоть  игра  с
виду и неказиста, а не оторваться! Вот что
значит
Code Masters!
Название:
Mountain Bike Simulator, 48/128K
Версия:
Magic Soft, 146 сек.
Музыка:
24%
Звуковые эффекты:
40%
Графика:
95%
Коды:
70% (слишком тормозит)
Оформление:
50%
Идея:
67%
Играбельность:
100%
Средний балл:
64%
10 FINGERS
══════════════════════
(c)1996 Digital Reality
Многие, в том числе и я, были наслышаны
об этой программе,  по  крайней  мере,  по
журналу
ZX-FORMAT.
В  принципе,  ожидания
мои она оправдала, хотя  ничего  сверхъес-
тественного я не нашел.
"Десяток пальцев"
- очень даже неплохой
клавиатурный тренажер,  то  есть вам нужно
будет нажимать как  можно  быстрее  нужные
клавиши, что, кстати, может вам пригодить-
ся при наборе каких либо текстов.  А может
и не пригодиться. Так что решайте сами.  Я
же предпочитаю "оттянуться"  в
Warcraft 2.
Oформление вполне достойное, да и музы-
ка неплохая, так что взглянуть на
"Пальцы"
стоит. А уж тренироваться или нет -  выбор
за вами.
Название:
10 Fingers, 128K (!)
Версия:
Digital Reality, 127 сек.
Музыка:
75%
Звуковые эффекты:
100%
Графика:
57%
Коды:
100%
Оформление:
85%
Идея:
35%
Средний балл:
75%
TRIVIAL PURSUIT
═════════════════
(c)1989 Domark
Конечно же вы  слышали  про  настольную
игру
Trivial Pursuit.
Ваша задача  состоит
в том, чтобы отвечать на поставленные воп-
росы, желательно правильно. Впрочем, после
прочтения данной статьи, я думаю, ошибать-
ся вы не будете
ВООБЩЕ!
Как это?  Сейчас
узнаете. Но сначала поподробнее о правилах
игры.



   Вам,  как космонавту,  предстоит  путе-
шествовать по разным закоулкам вселенной и
встречаться с разнообразными звероподобны-
ми монстриками, которые,  кстати,  непрочь
вами подкрепиться!

   Итак, игра явно  рассчитана  на  детей.
Ведется на английском.  Кроме  того  отве-
тить на большинство вопросов вряд  ли  под
силу даже академику, не говоря уж  о  нас,
простых смертных. Хотя для  ответа  доста-
точно лишь сказать "да" или "нет"  (клави-
ши
O
и
P)
. Но чем дальше, тем  прикольнее:
отвечать на
ВСЕ
вопросы нужно "да", поэто-
му про клавишу
Р
вообще можно забыть!  Вот
такая вот викторина с единственным возмож-
ным ответом. Как в нее можно играть  -  не
знаю, хотя детям, возможно, и понравится -
уж очень  забавные  монстры,  оказывается,
живут на других планетах. И еще  одна  ма-
ленькая деталь: иногда  вам  будут  давать
прослушать  одну  из  английских  мелодий,
что, конечно, делает  игру  разнообразнее,



но не привлекательнее - вся музыка,  види-
мо, написана в старом добром
Wham'e!
Название:
Trivial Pursuit, 48/128K
Версия занимает
523 секторa.
Музыка:
2%
Звуковые эффекты:
65%
Графика:
70%
Коды:
70%
Оформление:
40%
Идея: 45%
Играбельность:
5%
Средний балл:
42%


                            Сеpгей Hовиков
SPACE GUN
═════════════════════════
(c) Taito & Ocean. 1992.
- Стреляй,  Глеб Егорыч!  Уйдут
         же!..
"Место встречи изменить нельзя".
Очередная игра из серии "злобные  чудо-
вища (террористы, инопланетяне, колдуны  -
нужное  застрелить)  тянут  свои  лапы..."
Стреляли, знаем - скажете Вы? А вот и нет.
ТАКОГО на Спектруме еще никто не видел.

   Само по себе действие несколько напоми-
нает мой любимый
"Operation  Wolf".
Опять
заложники, опять верный автомат/бластер  и
гранаты  вдобавок,  опять   "от    первого
лица"...







   Ну а как же - опять фирма
Taito,
навер-
няка снова конверсия с игрового  автомата.
Только в игре такая  графика  -  куда  там
старине
"Вульфу"!
И  гранат  разных  по-
больше - даже парализующие  есть.  И  мон-
стры поинтереснее -  наконец-то  появились
"боссы уровней". И умирают гады теперь  не
вдруг. И куда стрелять - тоже не все  рав-
но. Совсем не все равно...

   И еще самое  "вкусное"  новшество  -  в
награду за отстрел очередной  порции  мон-
стров Вам покажут картинку или мультик. Ну
само собой, смысла  в  этих  картинках  не
больше,  чем  в  текстах  между   уровнями
"Вульфа".
На  то   она    и    стрелялка.
"Congratulations! Вы убили монстра в  пра-
вом шкафу! Но еще жив монстр в левом  шка-
фу..."
Клик-клик, и  вперед.  Зато  краси-
во-то как! Даже если просто стоят два  де-
сантника и треплются под  музыку.  А  там,
где летит шаттл а-ля
"Звездные Войны"
- ну
тут уж просто слов нет!


   Итак, расстановка сил  ясна:  мы  хотим
смотреть  картинки.  Монстры  мешают   нам
смотреть картинки. Ур-ра! То есть  авторы,
конечно, пишут всякие  грозные  слова  про
базу и заложников, но настолько мимоходом,
что совершенно ясно - эти заложники  нужны
только для  бонусов.  Даже  если  нечаянно
(хе-хе) подстрелить одного - он  тихо  ум-
рет и даже пальцем укоризненно  не  погро-
зит. Нет,  здешним  заложникам  далеко  до
вульфовских, и говорить о них нечего.  Го-
ворить стоит о картинках и монстрах.  Кар-
тинки я уже вкратце описал -  о  них  тоже
особо рассусоливать нечего, сами посмотри-
те. Уж поверьте - дело того стоит.

   А мы переходим к монстрам. Монстры эти,
вместо того, чтобы сосредоточенно бегать в
глубине экрана,  всячески  пытаются  пооб-
щаться с игроком поближе. Если с Вами  бе-
седуют одно-два чудовища - это еще  ладно.
Но это только в начале так. Попробуйте  не
разобраться вовремя хоть с  одним  чудищем


на высших уровнях (а ведь там  будут  даже
такие, которые умеют производить симпатич-
ные шары, тоже атакующие Вас) - и... може-
те патентовать новый вид  стрелялок:  "вас
много, а я одна".

   Итак, монстры бывают разные. Тупо ломя-
щиеся вперед четверорукие, мелкие и  вред-
ные мухи, вышеупомянутые  метатели  шаров,
почти неубиваемые змеюки... Все на уровне,
все красивые... ну ладно  -  красивые  для
монстров. Но, в конце концов, мало  ли  мы
этих монстров видали раньше! Но
Space  Gun
на то и
Space Gun,
чтобы и в бестиарий до-
бавить кое-что невиданное. Так вот  -  как
Вам разборные монстры? Прежде чем Вы  смо-
жете убедить чудище оставить Вас в покое и
встать на путь добродетели,  Вам  придется
по одной отстрелить ему все четыре  загре-
бущие лапы! Да-а...  такого  и  впрямь  на
Спекки еще не было.




   Стоит кратко остановиться на оружии.  С
основным бластером все и так ясно, но мож-
но  раздобыть  и  кое-что  поэкзотичнее...
Время от времени Вам будут попадаться  не-
кие шкафы или сейфы. Расстреливая  их,  Вы
сможете получить приз - обычно это  грана-
ты. Этих гранат в игре несколько  видов  -
одни просто бьют сразу по всему  в  преде-
лах экрана (в том числе и  по  заложникам,
если они там есть), другие парализуют вра-
гов на некоторое время. Особенно  это  по-
лезно в бою  со  змеюками  -  иначе  очень
трудно убедить их  стоять  спокойно  и  не
вертеться, чтобы Вы могли попасть им в го-
лову.

   Ну и  напоследок  -  начиная  игру,  Вы
сталкиваетесь все с тем же нелегким  выбо-
ром:
"who wants to live forever?".
Ну что
ж...  все есть яд, и все  есть  лекарство.
Даже самым принципиальным это не помешает
- ну хотя бы для тренировки.
Андpей Школьников.