Spectrum Land 02 - ZX Club - о злосчастном порте #FF.
Владельцы
различных  моделей
SPECTRUM
'а  наверняка  сталкива-
лись с тем,  что на их компьюте-
рах не идут некоторые программы,
работающие на других моделях.
Причин этому  много:
и некорректные хакерс-
кие "обработки", и не-
правильно  установлен-
ная длительность  сиг-
нала INt, неверная де-
шифрация адресов  пор-
тов, и пр.
Среди  портов
SPECtRUM
'а  су-
ществует  один,
известный  под
названием "порт #FF".  В различ-
ных источниках то признается его
существование,  то признается  с
некоторыми оговорками,  то вовсе
не признается (с не менее важны-
ми примечаниями).
Мы рассуждаем  по этому поводу
так:  есть  на самом деле  такой
порт  (или его "имитация"),  или
его и вовсе не должно быть,  для
простого пользователя  это несу-
щественно.
Ему (пользователю) важно, что-
бы его компьютер хорошо работал,
и это главное.
Несмотря на то, что петербург-
ская фирма "
СКОРПИОН
"  уже неко-
торое  время
выпускает  модель
"
ZS 256 tURBO+
",  имеется немало
владельцев более ранних моделей:
"
ZS 256
" и "
ZS 256 tURBO
". Пара-
метры  обеих  ранних плат  можно
улучшить,  сделав  более жесткую
дешифрацию  порта #FF. Переделка
крайне проста,  и доступна  даже
для неопытного пользователя (ес-
ли Вы все-таки не уверены в сво-
их силах,  то попросите  сделать
кого-либо более знающего).
В переделке участвуют: м/с
D57
(555ЛAЗ),
D58
(5SSЛН1),  а также
процессор
Z80
(37-я ножка,  или
разряд A7 шины адресов, для тех,
кто разбирается).
Обозначения приведены согласно
принципиальной  схеме  "
ZS 256
".
Если схемы у Вас нет, а названия
микросхем  затерты
(на  ранних
платах это имело место), то, по-
скольку с
Z80
все ясно, две дру-
гие м/с находятся так: посмотри-
те на плату таким образом, чтобы
два основных разъема (один - для
подключения дисковода,  второй -
для  подключения питания,  tV  и
пр.) были справа.  Найдите груп-
пку транзисторов выходов цвета и
видео  (как правило,  это должны
быть 4 оранжевых транзистора ти-
па Kt315),  стоящих в ряд вблизи
от верхнего края платы. Чуть ле-
вее должны быть  еще 2  таких же
транзистора, сразу же под ними -
м/с
D57
. A еще ниже -
D58
.
Посмотрите на выводы
D57
с об-
ратной стороны платы.
Ее выводы 1...6 не должны быть
куда-либо  подключены,  т.е.  мы
имеем  2 свободных элемента И-НЕ
из 4-х,  которые есть  в 555ЛAЗ.
Будем использовать  один  из них
(ножки  4...6).  Для  соединений
возьмите подходящий  тонкий про-
вод  в
ХОРОШЕЙ
изоляции.  Схема
соединений такова:
Проверьте -  3-я  и 4-я  ножки
D58
также никуда не подключены.
Если у Вас плата  "
ZS 256 tUR-
ВО
", то, скорее всего,  элементы
указанных  микросхем  заняты под
другие цели. В таком случае мож-
но установить необходимые м/с на
макетной площадке.
─════════════─