Body 38 - history - краткая история minsk.zx-net&#039;a.
■··············································
[  history!  ]
(c) Brom^E!E                                         brom@tut.by
(e)dited by wrecker.smokers
Краткая история Minsk ZXNet'a
Ну  что,  кратко  пройдемся  по  истории.  После появления схемы
модема   в   Минске,   первыми   его   попытались   собрать  два
малоизвестных человека, именующие себя NickSoft и Stinger. По их
планам  необходимо  было  набрать N-ное кол-во мечтающих увидеть
(да  впрочем  и  услышать)  таинственное устройство возле своего
любимого  Speccy,  а  потом,  в  творческой  атмосфере, их мечту
превратить  в  реальность.  Но,  как  это  не странно, заявок не
набралось даже десяти (а именно это число брали за стартовое).

Затем  для  Nick'а  и  Stinger'а  наступил  второй период. После
провала идеи с предоплатой, была предпринята попытка производить
модемы  на  заказ. Для этого нужно всего лишь посидеть несколько
часов   разводя   плату,   а   после   еще  часа  два  наматывая
трансформатор.  Можно  догадаться , что и эта идея тоже блестяще
провалилась.  Причины  были уже другие: если в предыдущем случае
требовалось  десяток  заявок  и  на  этом проблемы кончались, то
теперь,  хоть  количество  заявок  и  не  имело  значения,  зато
количество  времени  потраченое  на сборку ОДНОГО модема явно не
стоило  20$ U.S.D. Конечно, принимая во внимание, что заказов на
модемы было немало.

Несколько  особняком  стоит  фирма Sanalex: модемы они пробовали
собирать  (именно  собирать,  а  не продавать) в двух вариантах.
Причем  первый  из  них появился раньше модема NickSoft&Stinger.
После  пришла  схема  из  Вильнюса.  Она была более совершенна и
генериривала   более   совершенный   сигнал.   Но  практического
применения  не дождалась и она, хотя ее схема до сих пор лежит у
Sanalex'а.

Третьим,  кто  всетаки  воплотил  мечту многих спектрумистов тех
лет,  был  всем извесный Ars^Ftl, разместив объявление о продаже
модемов  в  печатных  рекламных изданиях города Минска, он начал
потихоньку  продавать  людям,  то  что  они  хотели, причем цена
одного модема составляла всего лишь 15$.

Еще  существовали  модемы  от Диена, которые были лучше по своим
характеристикам,  но  в Минске их единицы, да и на данным момент
врядли кто-то помнит о них.

И  вот с появлением первых модемов начался модемный бум 8-битных
машин. Для поклонников старого доброго спектрума появился стимул
к  творчеству.  Угасший  интерес к платформе начал разгораться с
новой силой.

С  появлением  сети  начинают  появляться  и  bbs'ки. Активность
пользователей  заставляла  появляться  все новые и новые bbs. На
начальном  этапе  в  Минске  существовало  около 12 станций, это
такие  как:  Black Night BBS, Fasa BBS, Fatality BBS, Hamer BBS,
No_name  (она  же  Aquamarine)  BBS, Brom (она же Chemical) BBS,
Dead  BBS,  Arny  BBS, Stinger BBS, Abigor BBS, Delerium (она же
Energy)  BBS,  Ability BBS, S.Sturm (она же Legion) BBS. Забегая
вперед  скажу,  что  к  1998  году  почти  все  они, поочередно,
"покинули" этот бренный мир.

Для  тех,  кто  приобрел  модем,  началась  новая жизнь. Вечером
счастливые   обладатели   этого  чуда  связи  садились  у  своих
мониторов  и  начинали  судорожно  качать и заливать файлы. В те
времена  траффик  был настолько высок, что за одну 'смену' могли
заливать  до 2000 секторов, ну а колличество звонков исчислялось
десятками.

Именно  с  приходом  модемной  связи  в  Минск связано появление
огромного  количества электронных изданий. Хочется заметить, что
в  то время Минск занимал первое место по количеству электронных
газет на душу zx-населения города.

К величайшему сожаления длилось это все не долго, всплеск прошел
и начался резкий и сокрушительный спад.

Наступает   1998  год,  цены  на  пЦ  начинают  падать  и  народ
потихоньку начинает уходить.

В период с августа 1998 по август 1999 в Минске не было ни одной
постоянно  действующей  ббс'ки,  единственный  в  то время сисоп
ежедневной бибы Миша Brom, поступил в летное училище и целый год
жил в казарме.

Хочется  еще  вспомнить  Hamer  BBS,  которая изредка включалась
товарищем  Hamer'ом,  но из-за малой активности у сисОпа не было
стимула  к  работе,  хотя  предпринимались  попытки предоставить
выход в такие сети как FidoNet, Internet, HomeNet и SkyNet

По  прошествии  года  и  по  возвращению Миши Brom'a домой, сеть
начала  свое второе возрождение, те у кого еще остались модемы и
желание  общаться  с  товарищами  по  платформе начали поднимать
сеть,  добавились  новые  люди.  Можно  сказать,  что осень 1999
действительно  была вторым рождением MinskZXNet'a. После резкого
скачка  активности,  люди насытились и жаждали чего-то нового. И
вот  в  начале  2000  года, как раз после новогодних праздников,
может  с  большого  бодуна  или может знамение какое было, но на
одной из поинтовок на штаб-хате у товарища Blaster'a было решено
забить   наконец-то   на   ZXWord   и   перейти  для  общения  к
централизованым  стандартам  ftn-технологий,  а  проще сказать -
Lara  Croft  Mail Editor был выдан всем на вооружение. По-началу
такая  идея  пиплам  не  понравилась,  но после живых примеров (
коллеги  из  Гродно),  которые к тому времени уже вовсю рулились
как нормальные люди, народ вроде бы согласился.

Ну  вот, вроде и нет никаких проблем, а тут еще и Blaster открыл
ежедневную  бибу,  теперь  в  Минске  стало уже 2 бибы, казалось
рулись  себе  и  не  знай  проблем,  а вот и нет. При количестве
поинтов в сети около 15, трудно было было заставить кого-то уйти
на  3 ноду к Blaster'у, народ уже привык к Chemical BBS, но лишь
проблемы  со связью у некоторых поинтов заставили кое-как "уйти"
с Chemical BBS.

Благодаря  Equator'у  у  минских  спектрумистов появился выход в
глобальный  ZXNet  (такие  попытки  выхода  Минска  "в свет" уже
предпринимали  Ars  и Hamer, но из-за малого интереса народа, их
усилия были тщетными).

Биба  Blaster'a  просущетвовала  не  более полугода и по причине
забивания  сисопа  была  закрыта  (официальныя  причина закрытия
банальна  и  проста  - нет времени, комп глючит и т.д и т.п.) Ну
вот  и  опять  в  Минске  осталась  только  Chemical BBS, к тому
времени  в  сети  осталось около 8 человек, которые вернулись на
вторую ноду.

Хочется  еще  вспомнить,  что  робкие  попытки  к открытию своих
ббс'ок  подавали  Chainick  и  One  Man,  но у общественности их
станции   успехом   не   пользовались,  по  данной  причине  они
прекратили свое существование.

С  тех  пор,  в жизни минских спектрумистов, ничего нового почти
что не происходило. Так вот и существуем до сих пор.

На  данный  момент в сети остались самые стойкие: Миша Brom^E!E,
Wrecker^Smokers,  Equator,  Seth^E!E,  Rex,  Midnight^E!E, Black
Angerl.

При  написании  статьи  использовались  ранее  публиковавшиеся в
газете   'Energy'  материалы  товарищей  Dj  Psych^PsychoTeam  и
Spectre^O.B.