Dnieprobite 01 - Nobunagas - проект игры Seens.
NOBUNAGAS AMBITIONS
Sej...Сей гейм вы найдете в приложении
данного номера. Игра довольно примитивная,
взята идея с
SEGA MEGA DRIVE,
с игры
Амбиции Нобунагаса. Мне понравился задум
игры, и решил я создать дэмоверсию, образ
игры с Сеги на
Спектрум.
Даже на мой взгляд получилось хреново,
ну, это пока дэмо, и пару раз в нее сыгра-
ть можно. :)
   Игра не защищена, хотя на авторство я
претендовать не очень, так, как я просто
воплотил свое желание, создавал ее чисто
для себя.
   Оригинальную игру вы можете увидеть
на Сеге.
   Итак, немного о самой игре. Игра
представляет собой практически текстовую
игру. Вы - правитель император, вам дана
територия, люди...Но время тревожное,
время не спокойное, по всей Японии идет
война, и если вы не станете завоевывать
територии врага, то завоюют вашу :(.
   В игре предусмотрены отгрузки на диск,
защищаемые (примитивно) паролем, так
что не зная пароль, хрен кто воспользует-
ся вашим
SAVE'ом.
Итак, вам дается золото, рис, люди,
орудие. Рис нужен для кормежки, золото
для торговли, естественно, орудие для
атаки.
   В игре предусмотрен рынок, где вы може-
те купить, или продать оружие, рис...цены
на них по функции
RND.
Есть и налоги, по которым вы получаете
прибыль от народа, если вы задерете налог,
то люди ввостанут, и ... будете бороться
с ними, или они с вами...;(
   Также по окончанию игры, ваш результат
сохраняеться на диск, в виде экранного
файла (можете посоревноваться с кем
нибудь :) ).
   Ну, вообщем все. Да, если вас заинтере-
совал данный проэкт, можете задалбливать
меня письмами, что бы я занялся улучшением
игрушки и добавлением большего интереса
к ней. Так что ... пишите также мнение
о идеи Нобунагаса, отзывы по поводу
сей проги.
   И последнее, воровать чужие идеи
Н Е   К Р А С И В О ! ! !
(это я не вам :) )
SEEENS 2003