ZX Pilot 40 - Новости - новости от Ковровских спектрумистах, о Черном Вороне и т.п.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


                        Если я не вернусь,
                     считайте меня героем.

                                 Не думай,
                    что знаешь меня лучше,
                 чем я есть на самом деле.


   Радуйся, People! Сегодня  новостей  как
таковых  не будет. Нет, ну  просто  мы так
запарились с  этим номером, а  новости пи-
шутся обычно в самом конце, ближе к сборке
номера. Вот на них-то  сил совсем и не ос-
талось ;(
   Но это, конечно, ерунда, ибо самые зна-
чимые и серьезные события мы осветим.
   Вы, наверное, обратили  внимание на то,
что этот нумбер выпущен еще в  прошлом ты-
сячелетии :) Так оно и есть. Номер был го-
тов  давным-давно,  но  из-за  напряженной
учебы гл. реда вышел только сейчас.
   В нашем городе из громких новостей про-
изошел лишь распад группы Eternity Indust-
ry. На самом деле это лишь смена  названия
и роспуск не нужного народa.
   Из EI были выкинуты все pc'шники за ис-
ключением Pyrodex'а (который, впрочем, сам
выйдет несколько позже). Также были какие-
то траблы с Crazy, который  был против но-
вого  названия  и даже  грозился  покинуть
группу.
   Сейчас в Коврове существуют параллельно
две группы: это  Placebo и EI. Первые себя
пока никак не проявили, а в последней стал
organizer'ом Digital  Brain. Занимается он
Internet'ом и всем, что с этим связано.
   Отличный  кодер Pyrodex стал сам по се-
бе.
   Юзеры в  Коврове  все также  водятся, а
вот  групп, которые пытаются что-то делать
для  Speccy,  наблюдаются  только две. Это
мы, т.е PXM, и PCB...
   Из наших, ковровских, новостей могу еще
сообщить только то, что  монополист ЗАО КФ
"Электросвязь" собирается открыть  настоя-
щее ИнтерНет-кафе на улице  Лопатина. Пока
подробностей мы, конечно, не знаем, как не
знаем  и расценки на услуги и само железо,
на котором эти услуги будут предоставлять-
ся.  Ясно одно, что это не тот изврат, ко-
торый  именуется в фирме "ЯН", как "Обуче-
ние  работе в InterNet". Это будет настоя-
щее InterNet-кафе со всеми вытекающими от
сюда последствиями...
   Очень  порадовала  фирма  Art & Design,
выпустив рулезные  фирменные  конверты (на
которых, кстати, отлично смотрятся логоти-
пы). Размер - 150x150. Короче, как раз под
5.25" диск. Очень рекомендую!
   А теперь новости от CF, которые расска-
зал Mike Blum:
   "Немного о Черном Вороне 2.
   Многие интересуются судьбой озвучки са-
бжа. Могу сказать, что с  моей стороны еще
в мае 1999 года была  произведена  озвучка
макета  ЧВ-2, который  мне  любезно сделал
Слава Медноногов. Были  подобраны 100% му-
зыки и звуков. Драйвер с  уникальными тех-
нологиями  был  сделан  на 95%. Оставалось
протестить его в действии на игре и поста-
вить защиту.
   Суммарный  объем  работ  был  сделан на
50%.
   Летом 1999 года проект ЧВ-2 был заморо-
жен, а  летом 2000 года появилась информа-
ция, что если проект и будет реанимирован,
то уже без поддержки GS и, что самое инте-
ресное, без AY! Причина  проста - для гра-
фики  не хватает памяти. Если кто-то хочет
увидеть ЧВ-2 с  GS  поддержкой - может мы-
лить свои просьбы на  Славин  copper_feet@
mail.ru или мне на mike_blum@mail.ru."
   Ну, и на последок совсем маленький ано-
нсик  ZX-Pilot Computer Ramzine #41 (наде-
емся, что он выйдет, это же вам не Buzz ;)
   Ну, что же, в #41 вас ожидают следующие
интересные и объемные статьи:
   - большущий  опус от  Uncle  Sam'а, его
ответ всем грязным извращенцам; :)
   - приличная  статья от (C) Nemo, своего
рода ответ на одну из наших публикаций;
   - как  минимум одна  статья от Demiurge
Ash'а,  материал,  готовившийся  для Here-
sy #7;
   - продолжение рассказа и ответы на воп-
росы о самой rulez'ной звуковой карте;
   Ну,  это,  конечно,  далеко не всё и мы
надеемся, что  каждый последующий номер вы
будете ждать так же, как этот и все преды-
дущие!
   Большой привет всем вашим от наших и да
пребудет с вами ZX!
   Счастливо!