ZX Pilot 40 - О разном - сетевые новости из Москвы и не только.
О  Р А З Н О М  I

──────────────────────────────────────────

(C) SANDER


   Здравствуйте, дорогие  читатели  газеты
ZX-PILOT!
   Я  очень  рад, что мне доверено вести в
этой газете нерегулярную рубрику "Блок Мо-
сковских Новостей" (БМН). В этой рубрике я
буду  вам рассказывать  чем  сейчас  живет
Спектрум в Москве  и вообще на  территории
бывшего СССР. Я считаю, что информация до-
водимая читателю в этой рубрике необходима
прежде всего тем, у кого нет подключения к
сетям ZXNet, FidoNet или InterNet. Эти лю-
ди  чувствуют  себя одинокими  в  огромном
множестве пользователей PC. Но могу их за-
верить, что  это совсем не так. Очень мно-
гие  Спектрумисты желают переписываться по
обычной почте, обмениваться софтом, обсуж-
дать  какие-то общие проблемы и т.п. Почти
в каждом  электронном издании на Спектруме
имеются адреса пользователей, желающих пе-
реписываться. Не стесняйтесь, напишите им.
Ну что-то я отвлекся от темы. Итак, БМН.
   Москва  не особо отличается в плане но-
востей на Спектруме, но все-таки некоторые
подвижки есть.
   Несколько месяцев  назад был выбран но-
вый координатор сети ZXNet. Ранее занимав-
ший  этот ответственный пост москвич Алек-
сей Иванов (Alex) сложил с себя эти полно-
мочия ввиду  большой  занятости по работе.
Теперь  координатором  международной  сети
ZXNet стал  Евгений Поленок (EVP). Евгений
всегда был активным  пользователем компью-
тера Спектрум. Примерно  два года назад он
издавал газету PROTON, которая всегда была
интересна  читателю благодаря своей разно-
образной  тематике  в  области  Спектрума.
Сейчас  у Евгения своя фидошная нода, бла-
годаря  чему  все  московские Спектрумисты
получили  возможность иметь свой полноцен-
ный  адрес  в  Fido.  Выглядит  он  в виде
2:5020/2065.***. Теперь Спектрумисты полу-
чили  возможность  полноценно общаться и в
ZXNet  и в Fido, а также обмениваться поч-
той  через InterNet. Нода Евгения работает
на  платформе  PC,  но EVP охотно набирает
пользователей реального Спекки с HAYES-мо-
демом. А те пользователи, которые не имеют
HAYES-модема, общаются с внешним миром по-
средством  CDOS-модема  через BBS, стоящих
на  реальном Спектруме (Rabbit BBS и Music
BBS).
   Пользователи  узла 500:95/462  получили
возможность  обмениваться почтой в автома-
тическом  режиме. Для  этого  используется
оверлей к терминальной программе EMS - Bat
Proc. Разработкой этого автомата занимают-
ся два пользователя  этого узла - Merlin и
Spencer. Версии  автомата постоянно совер-
шенствуются. Автомат  при  загрузке специ-
альной программы-таймера и выставлении те-
кущего времени  запускает EMS  в  заданный
момент, связывается  с  BBS,  обменивается
почтовыми  файлами, раззиповывает их и за-
пускает тоссер. Это дает возможность юзеру
не сидеть за компьютером всю ночь в надеж-
де  скачать свою почту, а спокойно спать -
автомат все  сделает сам. Более подробно о
работе автомата вы можете прочитать в бли-
жайшем номере газеты NICRON.
   Пожалуй  на этом я  закончу. Думаю, для
первого  раза будет  достаточно. Связь  со
мной  можно поддержививать через  редакцию
газеты PILOT или по адресам:

ZXNet: 500:95/462.12 Alexandr Kushnikov
Fidonet: 2:5020/2065.612 Alexandr
                              Kushnikov

   Жду ваших отзывов о новой рубрике.
   С наилучшими пожеланиями, Sander.

                          14 ноября 2000г.