Scream 02 - Pro-обзор - press.scene.review: Kosme 0, Psyhoz 5, Body 2f, Plutonium 19, Черная Ворона 6, Subliminal Extacy 3, IzhNews 0C, ZX-time 2, Lamergy 1, MSF 22, Стекло.
|press.scene.review=стеклянные\слёзы 
|kreestaj//skrew 


Как  всегда  было  весело  почитать что-то новенькое от мастеров
слова. "Открытий" было  мало,  старики радовали своим появлением
редко,  лохи  плодили  отстой. В этот раз не буду ограничиваться
только тем, о чем писать хочется - напишу про все, и пусть авто-
ры пеняют сами на себя, за то, что сделали такой rocks или такой
же  sucks.  Моя  цель,  цель всех обзоров - дать так необходимый
авторам  feedback,  показать  им,  что  мы до сих пор читаем всю
прессу,  абсолютно  и  без разбора. Потому что по другому просто
нельзя. Потому что когда выбирать приходится из трех газет - вы-
бирать не станешь, "съешь" все, еще и спасибо скажешь.

.Однако  черт с тобой, не буду мучать гонами. Читай один и боль- 
.шой главный "гон", хотя иногда я буду вклиниваться и разбавлять 
.его "мальнькими гонами" вроде этого. 
. 
.Итак, совершенно неожиданно для себя я обнаружил на scenergy.n- 
.atm.ru привет из коврова... 

  1                                                       kosme#o|
                                                  placebo, 2oo1|

                                             "Но вот рыбки - это
                                                    уже предел!"

                                                  (c) d-man//pcb

Я  этой  газете был рад. И в первую очередь - из-за самого факта
активности pcb, кстати, по-моему именно kosme стал их первым ре-
лизом. Поздравляю, плацебо!

Другое  дело - качество  этого  релиза оставляет желать... Да, я
был очень рад графике paracels//pcb. Его логи просто потрясны! Я
был рад музыке key-jee//tbk, я даже был рад аскам, которые нари-
совал d-man.

Но  ведь  газета - это  в первую очередь материалы, тексты, вну-
тренний корень. Должна быть какая-то идея, что-то необычное, ли-
бо  то, что уже было, но на качественно новом уровне. Что я вижу
в  kosme? Плохо. Да, у него была интересная идея - наезды, скан-
далы,  разборки.  На  сколько хватило моих мозгов, все это будет
убрано  из  buzz и помещено в kosme. Ладно, Бог с вами - делайте
наезды,  это даже интересно и свежо, но делайте их хорошо и кра-
сиво!

Когда  я читал kosme, я не чувствовал никакого на себя наезда, я
не  чувствовал  жаренного и я не был шокирован ни одним из мате-
риалов.  Если разборка - то она должна шокировать неожиданностью
взглядов  и  бить жесткими словами. То, что я прочитал в kosme -
меня _не_ ударило, хотя повод был, и d-man даже попытался за не-
го ухватиться [nuo'tm, original/converted gfx], но развить  тему
у него не получилось. Не получилось у него и на proxima centauri
толком  наехать! Так почему же kosme - газета для наездов и раз-
борок? Если они там и есть, то они мне не понравились.

Но  sairoos был хорош! Молодец, такое мне по душе. Вот пример d-
man'у,  как  нужно аргументированно наезжать, да не просто наез- 
жать на какую-нибудь группу, а бить ногами все сцену, не забывая
сделать  контрольный  удар в весок и выстрелить чанковой пулей в
лоб. Sairoos, ты меня убил! ;D Спасибо тебе.

.Тема  наездов  хороша, но все же в том виде, что есть в kosme - 
.довольно  обыдена. Хочется чего-нибудь колбасного и необычного, 
.хочется  страха  и наслаждений,  хочется  сексуальных приветов! 
.Это - психоз в чистом виде, это - то, чего я ждал полтора года. 

                                                      psychoz#5|
                                                  triumph, 2oo1|

Сейчас я буду толкать вам свои гоны, в том виде, в котором я по-
сылал их triumph'у. Извините, тут возможно будут нецензурные вы-
ражения, поэтому обзор "психоза" все нервные могут пропустить.

"как это ОХРЕНИТЕЛЬНО круто! Черти, вы реально там в чилли зажи- 
гаете,  мне  это  просто до охренотения нравится! Мой черный зад
 2                      впадает  от  этого  в кому, не пропуская и
                      не  выпуская  из себя ничего неприличного,
                      мой  огромный  кривой  нос  дышит  в  ритм
                      безбашенных   ударных d-juice'а, моя  душа
                      трепещет  вместе  с до охренения красивыми
                      словами стилза.

                      psychoz  team -  я вас ЛЮБЛЮ! Спасибо вам,
                      черти,   вы  меня  спасаете!   Вы  ТВОРИТЕ
ЧУДЕСА!  Парни, как же чертовски рад я, что вы есть. 

Сегодня  после  работы пошел в инет кафе кидать всюду куда можно
эту травку и совершенно так неожиданно для себя обнаружил на се-
неджи  ваш  смертничек  в  download'е... Потрясли меня уже этим!
Скорее ехал домой, по пути представляя себе, что же вы там наде-
лали в своем психоделическом угаре. Про музу d-juice'а предпола-
гал,  про  рост бладеза как художника тоже догадывался. Ну и ко-
нечно же - я ждал стилзу!

Стилза...  этот  парень вгонят (в) меня прямо до охренительности 
приятного  сердца  моей души своими словами. Его буквы я бы, на-
верное, не променял бы даже на буквы сурва! С ним мог сравниться
только  роня, но роню я тоже люблю, а потому и вас я всех люблю!
Простите меня за это....

Как  хорошо  эта  музыка  на меня действует... я могу слушать её
просто  бесконечно,  она  наполняет мою никчёмную жизнь смыслом,
она дает мне спектрумовской силы, она делает мне приятно, её эф-
фект  сопоставим с пиво->вино->водка. Когда я ее слушаю, мне ре-
ально хочется хоть раз в своей жизни попробовать травы...

ОХРЕНЕТИТЕЛЬНО крутая штука (наложения по маске) в меню и выборе 
музыки.  Кстати, в музыкальном меню графику ице конвертил? моло-
ток,  картинка  охренительная, правда, я бы сделал ее цветной. в
меню  красивая буквацифра 5, а накладывается на текст она вообще
охренительно.

а  еще  охренительно  смотрится  заставочная картинка бладеза. я
(кристовадзе)  в  свое  время не любил картины бладеза, но после 
некоторых  пор я их обожаю. Помню, переломным моментом стала ма-
шинка в numbcarz (на обложке). потом еще что-то было (или не бы-
ло).

а вообще - нужно, конечно, иногда отдыхать от мамы сцены, и тог-
да  на  помощь приходит папа психоз и открывает мне двери парал-
лельных миров "психо".

ладноладно. 

черти,  извините  меня  что  я дурак, но я все равно люблю вас -
психоз кру! (триумв другими буквами)". 

.Гм,  еще  странная вещь: минимум две газеты на сегодняшний день 
.выходят  сравнительно часто и даже по качеству они почти равны. 
.Причем, качество это не блещет... 

                                                        body#2f|
                                   smockers hackers group, 2oo1|

За-чем?  Для чего?   Что служит стимулом для этих ребят?  Я - не
понимаю.  Хорошо,  предположим, им так же как и нам нравится сам
процесс создания журнала (в их случае - газеты), но почему тогда
нет прогресса?  ! Почему вот уже который год я не вижу реального
развития body?

И все равно - зачем?  Для чего necromancer   3
(или wrecker?)    каждый  месяц  выпускают
новый body? Неужели для них это интересно:
брать статьи с интернета, публиковать вряд
ли  интересные  истории  о пц (не помню, о
чем там вообще речь), и выпускать газету с
таким   малым   количеством   и  без  того
некачественного  материала?   Извините, не
понимаю, видно, глупый совсем стал.

.Ну и конкурент body по всем пунктам, это газета из екатеринбур- 
.га. 
                                                   plutonium#19|
                                           explosive team, 2oo1|

                      Ужасное  оформление.  Я  вообще  удивляюсь
                      автору!  Он  в  листалке  делает графику в
                      чанках.  Обыкновенные, статичные спрайты -
                      в чанках. Брр, маразм. Люди пытаются уже в
                      demomaking'е искать  что-то  новое, иногда
                      отходя  от  чанок, а lynx делает картики в
                      них...  Может  быть,  у  него  вообще  нет
                      художника?   Скорее  всего  да, потому что
                      менюшка тоже выглядит ужасно.

Но  ладно,  плохое  оформление можно простить, если тексты kewl.
...Нет, plutonium'у оформление не прощается. *улыбка* Потому что
тексты  тоже не блещут. Хорошо, закрою глаза на почти полную пе-
репечатку новостей с новостных ресурсов  интернета,  это  сейчас
практикуется ужасно часто, и я боюсь, что люди  уже  привыкли  к
такой совершенно нездоровой ситуации. Простим  и  обзор  прессы:
все же, мнений столько же, сколько и людей. Но зачем публиковать
кучу неинтересных статей, что-то там про  юмор  было  нездоровое
помню. Спасибо за информацию об x-dos'е, это действительно  хоть
немного интересно.

В  целом - газета  не  подарок, далеко не подарок. Но я не боюсь
повториться:  всякая газета спектруму сейчас нужна, и мертвая, и
безумная,  и  даже телесная газета с плутония. Просто есть такое
понятие,  как  прогресс,  так  вот у меня чувство, что он просто
стоит  на месте. Я надеюсь, что вы сможете убедить меня в обрат-
ном - делами.

.Мои  годы - воронье,  разлетелись  нафиг... Извините, гоню. Тут 
.тема  такая - "черная  ворона"  сломала  крылышки и спикировала 
.прямо в могилу, но все по порядку. 

 
                                                черная ворона#6|
                                        михаил максименко, 2oo1|

                      Так  вот,  уже  с  самого  начала редакция
                      пытается   запугать   нас   Злой  надписью
                      "заключительный  номер",   что, по крайней
                      мере  в  моем случае, у них не получилось.
                      Думаю, вы помните еще по первому
[крику,  что  "ворона" мне не нравилась ни в какую, и в принципе 
какого-то реального огорчения и расстройства чувств от ее смерти
я  не  испытал.  Тем  более, после прочтения номера я еще больше
уверился в своем мнении.

Шестой номер плох вообще, и я не знаю, зачем макс решил уйти так
бледно. А еще пугал нас: "не звоните мне и не пешите, вы плохие,
я вас больше не люблю!". Ух, прямо самое Зло пытается на нас вы- 
валить.  Макс,  я  тебя понимаю от части: когда живешь где-то на
отшибе,  сценовой жизни не знаешь, не чувствуешь активности и не
видишь  настоящих конкурентов, можно с чистой совестью выпускать
что  угодно,  дав предварительно самому себе разрешение это сде-
лать [чтобы совесть потом не замучала, кстати, я себе такое раз-
решение уже дал, и вот - [крик перед вами;D]. 

Ладно, Бог с ней, с "вороной". Жила, болела, умерла. Все законо-
мерно.  Из  смерти вокруг не может последовать жизнь. Потому что
мы  привыкли жить не вопреки, а благодаря. Прощай "ворона", спа-
сибо  тебе  за  второй  номер и за "записки жены программиста" в
последних номерах, эти вещи я читал с удовольствием. Прощай!

...И снова здравствуй! *улыбка* Седьмой номер меня  удивил,  во-
первых, самим фактом появления,  а  во-вторых,  гм...  Извините,
больше ничем не удивил. Ужасный номер, едва ли не хуже  шестого.
Две,  ну  три статьи более-менее я смог переварить, все осталные
вызывали лишь отвращение. Я конечно все понимаю,  и  что  авторы
свежие  и  молодые, и что свое представление о журналах они, на-
верняка, формировали по той же "вороне" и в лучшем случае - "zx-
format'у", но простите меня: когда в номере пять текстов  и  три 
ворованных  картинки,  когда  нет ни одной "своей" тропы, да и к
оболочке pantera решил не притрагиваться,  когда  мы  составляем
свое  представление об авторах и "новому" журналу по такому сла-
бому номеру... Еще меня убила одна фраза, что-то вроде "мы,  ко-
нечно, сделали говно, но надеемся на такую же поддержку, которую 
вы оказывали максу". О, Боже! Опять люди, которые сами могут ро- 
дить три статьи в месяц берутся выпускать журнал! Самое  обидное
в том, что тот же pantera скоро очень расстроится и даже разоча-
руется  в сцене. И мне его по-человечески жаль. Я уверен, что он
не получит поддержки сцены хотя бы потому, что сам еще не достиг
ничего  в своем деле, а помогать слабым... Не знаю, я могу отве-
чать только за себя, но все же: я лучше помогу  сильному,  лучше
увижу  свою  статью  в сильном издании, где у меня будет бОльшая
аудитория,  где  мое произведение опубликуют красиво и грамотно,
где мою статью сделают еще лучше. Гм, конечно, в сильные журналы
берут  не все статьи, возможно поэтому мы и создали [крик *улыб-
ка*, так что если кто-то и будет писать для "черной вороны",  то 
навряд  ли это будут известные и признанные авторы. Извини, pan-
tera, может быть я разрушил твои розовые представления о  сцене, 
и  вероятно  даже  обидел этим, но такова чертовка жизнь. А тебе
желаю - удачи!

                                            subliminal extacy#3|
                                                raww arse, 2oo1|

Вот  оно,  одно из открытий этого,  простите,  прошлого  сезона.
                      Se, живой se, из  самой  что  ни  на  есть
                      Англии,   с родины  сэра  Клайва. Издание,
                      достойное своего земляка!

                      Главный конек - безусловно, юмор. Читая se
                      я веселился почти постоянно, причем иногда
                      хохот  мой становился поистине истеричным,
                      спасибо    за    это raver//pht в   первую
                      очередь, ну и очень многим другим  [сейчас
хорошо  помню  интервью с k-os, который любит  lego;D,  и статью
какого-то  парня  про  то,  как kaz советовал  ему  кодить демки
*улыбка*]. 

У  журнала классный дизайн, графика вроде бы даже кому-то понра-
вилась,  хотя художник, судя по всему, очень Злой парень, потому
что  он  аж  из ЦРУ. О как, живем и развиваемся, растем! Уже и в
ЦРУ людей имеем... *усмешка* 

В общем, subliminal extacy#3 получился очень классным, и в  моем
личном чарте встал почти на одну ступеньку со scenergy. Огромное
спасибо raww arse. Hey, ra, you rocks, brothers! a  lot  respect
from skrew! 

                                                     izhnews#0c|
                                          brutal creators, 2oo1|

                      ...Просто   потрясающе!   Моя   любовь   к
                      удивительной    команде BRC после    этого
                      номера вспыхнула с новой силой и заставила
                      трепетать от восторга! Дико очаровательное
                      издание  от  бородатых стариков сцены. Да,
                      еще  вчера  они были молоды, но сегодня...
Нет,  сегодня  они  совершили немыслимый прорыв и стали для меня
едва ли не Богами сценовой журналистики!

Буквально  вчера я ругал их за неизменность оболочки, но сегодня
я их за это хвалю и люблю! Теперь я понял всю прелесть  картинок
в  цветных  чанках  и  полюбил это, теперь я стал ненавидеть все
фрэймовые  листалки  и  полюбил прекрассный скроллинг из izhnews 
#0c. 

Буквально вчера я ругал их за отсутствие дизайна и оригинальнос-
ти в оболочке, но сегодня я их за это люблю! Действительно  про-
рок  и истинный мессия нашей сцены сказал золотые слова: "посто-
янство - лучший  способ  уважать  традиции",  и теперь я понял - 
постоянство в дизайне,  безусловно  гениальном  дизайне,  наблю-
даемое мной уже несколько лет  подряд - это  же  прекрасно!  Мне
безумно  нравится оболочка этой газеты и я прекланяюсь перед те-
ми людьми, которые продумывали ее дизайн.

Буквально  вчера я ругал их за плохую музыку, но сейчас я ее по-
любил! Я понял, что был не прав, осознал свою  бесконечную  глу-
пость и начал действительно любить и понимать отличные  произве-
дения VAD'а, честно признаюсь, я даже пытаюсь договориться с ним
о сотрудничестве. Потрясающая музыка в газете!

Ну и конечно - статьи! Еще вчера я ругал izhnews за  плохое  со-
держание,  и  это единственный случай, в котором он изменился, и
это опять же тот случай, когда я полюбил его за  это  изменение!
Просто  убивающие  красотой и новизной статьи NOVISET'а потрясли
меня до глубины моей тщедушной душенки. Буквально вчера я думал,
что нет на спектруме лучше журналиста, чем raver//pht, еще вчера
я удивлялся новизне его взглядов и  прекрасному  стилю,  но  се-
годня... Нет, это ужасно! Raver оказался последним отстоем, ste-
elzer упал в моих глазах, и даже unbeliever  показался  каким-то 
черствым стариком без своего стиля. Истинный гений,  единственны
для  меня, тот парень, статьи которого меня не просто волновали,
нет, его произведения меня возбуждали! NOVISET, это тот  парень,
которого  я  безумно  люблю, это тот человек, по истине сценовый
журналист,  который смог открыть мне глаза и показать тот непов-
торимый стиль и стройность изложения, это тот парень, тексты ко-
торого перевернули мою душу. Я зачитывался  до  безумия  обзором
прессы,  безумно оригинальным и так же удивительно красиво напи-
санным, я ловил каждое его слово во вступлении, перечитывал  де-
сятки  раз,  боясь  упустить истину. А репорт с ДЕМОПАТИ ASCII -
разве это не верх писательского гения?! Да unbeliever  со  своим
отчетом о фестивале  компьютерного  искусства  funtop'98  просто
СОСЕТ! Боже, ну зачем мне перечислять статьи NOVISET'а? Ведь все
они действительно умны и все они безумно красивы! Главное - све-
жесть взглядов и потрясающий новый стиль. 

Боже, я люблю вас всех, BRUTAL CREATORS, я вам бесконечно благо-
дарен за то чрезвычайно нужное дело, что вы делаете. Я  еще  раз
благодарю вас за неповторимую новизну и свежесть издания. Огром-
ное спасибо вам, сексуальные парни из BRUTAL CREATORS  за  такое
гениальное издание!

                                                      zx-time#2|
                                                 k.c.soft, 2oo1|

                      Не  совсем  помню,  что  за газета. Закрою
                      глаза  на  оболочку   (хотя  она и безумно
                      свежа - фишки  с таким маленьким шрифтом я
                      еще ни разу не встречал). Но статьи! Опять
                      же, очень мало интересного и полезного.

Но парни, желаю вам удачи! Искренне  надеюсь,  что  вы  захотите
развиваться, ведь главное - желание.

                                                      lamergy#1|
                                                    s...w, 2oo1|

                      Очень    здоровско!    Мне   действительно
                      понравилось,   такая   зарядная  газетенка
                      получлась. Оболочка не в счет, музыка тоже
                      (а  она  там  вообще  есть?  не помню), но
                      текст! Хехе, по-моему, получилось классно,
                      на злобу дня... Не поверите, но наибольшее
удовольствие нам доставил процесс созд... упс, молчу.

                                                         msf#22|
                                              macros и co, 2oo1|
 :
                      Ой, мамочки! У izhnews появился конкурент.
                      Я  серьезно.  Если  издание и дальше будет
                      прогрессировать     такими    семимильными
                      шагами,  то  я  уже  начну  сомневаться  в
                      целесообразности издания [крика.  Я просто
                      не знаю, что делать.

                      Журнал?  Безусловно, он очень хорош. Самое
ценное  в нем, это, конечно, содержание. Оно такое неповторимое!
Музыка  потрясающая,  графика  выше  всяких  похвал. Ну и дизайн
оболочки... Да  мы  с  удовольствием  сосем причмокивая!! Дизайн 
безумно  свеж  и  абсолютно  не  похож  на  все виденное мной до
сегодняшнего дня.

Все круто, я ставлю журналу 10!

                                                         стекло|
                                delirium tremens//freedom, 2oo1|

Гениально. 


                       









                                                    final words|

Все же нужно подвести какую-то черту подо всеми этими бессвязны-
ми обзорами. Сразу говорю, что если кого-то обидел, то... То за-
бейте. *улыбка*

Лучший журнал во временном отсутствии "adventurer" - "subliminal
extacy#3". Он свеж,  он  грамотен,  он  имеет  свой  неповоримый 
стиль. Вообще, команда издателей очень хорошо представляет себе,
что такое diskmag и как его делать, какие статьи включать в  но-
мер, а какие нет. У них очень сильная музыкальная часть, сильные
редакторы, чего стоит один только raver//pht//dcs. Четвертый но-
мер выйдет только  тогда,  когда  ТЫ  пришлешь  свою  статью  на
laesq@raww.org. 

В своей весовой категории у "insanity" до сих пор нет  конкурен-
тов. Единственные, кто вполне реально может противопоставть себя
этому  изданию - это placebo со своим "buzz". Я до сих пор с не-
терпением жду рождения двадцатого номера. Бразас, всей skrew ис-
кренне желаем вам удачи! 

Открытие сезона - безусловно, "стекло". Это просто  убийственная
вещь, влияющая на психику крайне деструктивно. "Стекло" разруша-
ет все наши принципы о жизни в одно мгновение. "Стекло", я  тебя
люблю, сука! Огромный привет моему любимому  sinn'у,  его  бразе
krugger'у,  и  их прогрессирующему художнику - clown'у. Спасибо, 
суки, мы вас любим! 

 - Еще что-нибудь?
 - Да куда уж, итак дохрена народа успел обосрать;)
 - Тогда все.
 - Это конец?
 - Да.