Open Letters 09 - Письмо №276
620091

Компьютер  AZX  представляет  собой Спект-
рум-совместимый  компьютер, совместимый по
расширенной памяти с моделями Скорпион-256
и Пентагон-512.Но это не просто новый клон
Спека, это-компьютер нового поколения. Ос-
новные  технические  характеристики: Цент-
ральный процессор - Z80, Z380 (Если кто-то
сможет  реализовать компьютер, совместимый
со  стандартом,  на  Z8108 или Z180 - флаг
ему  в  руки).  Тактовые частоты : 3.5 , 7
,10.5 ,14 ,17.5 ,21,28 ,35 MHz. Объем опе-
ративной памяти : 512Кб ...ЧГб. Видеоадап-
тер  XGA  дезинтегрирован  из  материнской
платы. Новая периферийная шина ZE-bus, ра-
бота с IDE HDD. Полноценная система преры-
вании  и  ПДП, контроллер NMI Эмуляция от-
сутствующей периферии (Interface 1) Расши-
ренный  Бейсик-интерпретатор SEBIOS (пере-
ход  от  SOS  к  AZX-системам) Обращение к
дисководу как через TR-DOS, так и минуя ее
Новые  операционные  системы, грузящиеся с
диска  Интерфейс  пользователя прежний для
всех  систем - интерпретатор бейсика Улуч-
шена  работа  с  каналами и потоками Ну и,
наконец, много нового и интересного, начи-
ная  с  ROM  Multitask  Manager  и  кончая
32-хразрядными  программами  и  доступом в
Интернет.  Для того, чтобы подробнее озна-
комиться  с аппаратной и программной архи-
тектурой AZX, читайте соответствующие раз-
делы.

   Здравствуйте,  уважаемый  Вячеслав Гри-
горьевич.  Вот  решил вам написать. У меня
есть пару вопросов. Какова цена всех комп-
лектующих которые выпускает ваша фирма не-
мо.  Далее  возможно ли приобретение схемы
вашего  компа.Кстати  также  меня  волнует
другая сторона дела. Сегодняшний фирмы вы-
пускающие  ZX  (Скорпион,  Петере,  Немо),
часто забывают о развитии. И сотрудничест-
ве.  В  следствии  чего мы имеем. Довольно
большое  количество  фирм выпускающих "мо-
рально",  но  не технологически устаревшую
технику.  Вот например возьмём тот же КАЙ.
Есть  довольно  большая сеть фирм дублёров
выпускающих  КАЙ.  А  немо  тоже выпускает
КАЙ.  Не кажется ли вам это абсурдом??? Вы
наверняка  слушали про ZX нового поколения
AZX-Monstmm  32 разряда, прозрачная емуля-
ция  ТР-ДОС  Вообшем всё что надо. Дак моя
идея такова. Выпустить совместными усилия-
ми  50 штук этих компов. Да даже не обяза-
тельно  этих  компов.  Вы посмотрите какое
проходит время с изобретения до начала вы-
пуска  2-4 года. За это время сотни уходят
со  СПЕККА.  Я,  думая, что буду прав если
скажу что это политика ГЕНОЦИДА.
   Как  вы  сами говорили нужен UPGRADE, а
не  доделка. При всём уважении к вам и ва-
шем  компу  апгрейд сейчас лучше делать не
на  немо  а  на  спринтер, или скорпион со
смуг  ГМХ и адаптером клавы с мышей. Я ко-
нечно  понимаю  мне  легче говорить. Но вы
знаете  что  если  б там где я сейчас живу
были  бы хотя бы основы для печатных плат.
Я  стал  делать  что нить. Это была первая
часть  моего  письма. А вот почти забыл. В
случае   разработки  схема  данного  компа
должна распространяться непременно свобод-
но.  Схему Компа вышлю приложением к ПИСЬ-
МУ. Это была первая часть моего письма.
   Вторую часть я бы посвятил более корот-
ким  вариантам доделки. Проблема ZX+Dendy.
Да  я  прекрасно  зная что данная проблема
очень  сильно  нашумела.  Но пока никто не
начал  выпускать слотов расширения денди к
ZX.  Да  по  моему решения данная проблема
должна решаться двумя путями.
   1) Выпуск слотов расширения для Скорпи-
он/НЕМО
   2) Выпуск новой машины с деньди внутри.
Сами  представьте  мощь  спека.  Он сможет
конкурировать,  хотя  он  и  щас  может, с
16-битными машинами, но здесь я имею ввиду
конкурировать  и выиграть. Представьте се-
бе:  64 аппаратных спрайта! Мы вдохнём ко-
роткий импульс в спек. Спек может выйти на
рынок  современных 8-битных приставок. При
этом  имя качество 16-бит!!!! Помните рек-
ламу кая256 в журнале Радио. Вот это воис-
тину  воплощение  моей мечты. Ну вот вроде
всё  что  я хотел сказать. Прошу вас отве-
тить  мне  на это письмо как только вы его
получите. Детали первого и второго предло-
жения  можем обсудить в отдельных письмах.
Кстати,  если вам не трудно, то лучше выш-
лите мне ответ эл. почтой.

   С уважением N.



620091                           22.10.01.

        Уважаемый N......... N.N.

   Не  надо  играть  со мной в прятки пос-
редством канализации. Если Вы действитель-
но хотите сотрудничать, то начать, вероят-
но,  следует с публикации опровержения той
статьи, что Вы имели наглость напечатать в
журнале  "Ваш  компьютер".  Цитирую: "Этот
процесс  усугубляется  позицией  некоторых
упорных спектрумистов, в особенности изго-
товителей  Sp-совместимых компьютеров, ко-
торые настаивают на необходимости сохране-
ния безнадежно устаревшей платформы Spect-
rum". Это темненькое, - и от него не отоп-
решься,  - и начинать надо именно с этого.
Если  Вам  откажут  в публикации в "В.К.",
что вполне вероятно, так как это писюканс-
кое  издание,  то, как редактор подраздела
журнала  "Радиолюбитель",  готов предоста-
вить  четверть  страницы.  Что же касается
Вашего  анонимного  письма,  подброшенного
через  подставное  лицо аж из Камбоджи, то
рецензии  оно  не заслуживает. Вы как были
неискренни  и  продажны, - таковым и оста-
лись.  В  результате за прошедшие пять лет
Вы  не продвинулись ни на йоту в понимании
происходящих  процессов.  Считаю  излишним
повторяться еще раз.


Р.S. Если надумаете писать, то:
   1). Только от своего имени (что подела-
ешь, таковое загажено)
   2) Только рукописью
   3)  марок  на 30 р., общие условия, так
как даже на пользователя не тяните, не го-
воря уже о профессионализме.

Комментарий для "Открытых писем":
   1).  Крысы  побежали с писюканского ко-
рабля...
   2). смотри 2.txt в "Открытых письмах" №
1"
   3).  Статья Веремеенко прилагается. Ре-
комендуется  сравнить  и осмыслить резуль-
тат.