Optron 31 - Лит. страничка - Знакомьтесь: эхоконференция ZXNET.BOOKS.
Знакомьтесь - ZXNET.BOOKS!
{}Инфарх
Вот и снова с вами
"Литстраничка".
Но на
этот  раз  она отличается от того, что вам
доводилось читать здесь раньше. Сейчас нам
предстоит прочитать не художественное про-
изведение,  а обзор мнений, которые выска-
зывались   в   эхоконференции  спектрумис-
тов-книголюбов -
ZXNET.BOOKS
Ведь литература - дело сложное. У каждо-
го  - свои взгляды. Перед нами краткий об-
зор происходивших споров с некоторыми ком-
ментариями,  призванными заполнить пробелы
в повествовании. Итак...
Subj: Hу и ча?
Vladimir Klymus (VK):
- Прочёл
"Два шага на Данкартен" Василь-
ева.
Красиво,  но ничего особенного.  Мне
вот интересно,  у вас,  "фантазёров",  всё
такое:  "пиф-паф и в дамки"? Главный герой
даже  не  побывал  в более-менее приличной
переделке!
Налицо пренебрежительное   отношение   к
фантастике.  Естественно, ответный удар не
заставил себя ждать:
Alex Shalin (AS):
- У фантазёpов,  говоpишь? Почитай
"Дочь
железного дpакона" из сеpии "Век Дpакона"!
Давно  уже  поpа избавляться он пpедpас-
судков  -  фантастика уже отнюдь не пpосто
pазвлекательное чтиво. Некотоpые вещи пpе-
тендуют на то, чтобы стать классикой.
Но противник  фантастики продолжает  со-
протмвляться:
VK:
- Если кто-то читает фантастику ради эк-
шена,  а  таких, думаю, много, то грош ему
цена! Вот за что мне не нравится фантасти-
ка  -  за то, что превращается в развлека-
ловку.
Ну, всё понятно. По нескольким "паршивым
овцам" составлено мнение о всём жанре. Как
же отреагирует публика?
Sergey Kulkov (SK):
- Так  ведь  каждый  по-своему  понимает
слово
"переделка".
VK:
- Конечно. То, что понимаю под этим сло-
вом я - не имело место в
"Шагах".
SK:
- Hу, ничего не поделаешь. Однако
"Шаги"
не  есть  отражение  всего  жанра. Почитай
Муркока  и,  если одолеешь, то передумаешь
на предмет развлекаловки.
Попутно удалось зацепить  и  Голливуд  в
его худшей форме:
Igor Turashev (IT):
- А "приличные переделки" -  это  как  в
голливудских боевиках:  один десятерых за-
мочил и потом с боссом полфильма дерётся?
SK:
- А самый класс так:  десятерых замочил,
потом получил по голове от босса (не сете-
вого!),  нашёл гуру,  10 лет тренировался,
50  человек  замочил,  а  босса убивал всю
вторую серию.
В  ответ появилось письмо, где предпола-
галось,  что  босс  был вовсе и не босс, а
фильм  - вовсе и не фильм, а сериал. Да, в
Голливуде и такое бывает...
  Тем временем  "схватка гигантов" продол-
жается:
VK:
- При чём тут это? Он там хоть раз попал
в  "безвыходное"  положение? Всё время при
оружии, тупых аборигенов уделал - и усё.
На это было сказано, что отдельные пред-
ставители жанра не делают погоды. Возраже-
ние последовало незамедлительно:
VK:
- Да речь идет не об  отдельных предста-
вителях, а о жанре в целом! Это как с ком-
пами  - многие юзают
пц,
но кое-кто -
Ами-
ги,  Спектрумы,  БК,
etc.  Но то, что эта
горстка  людей  использует  такие  замеча-
тельные  компьютеры,  не характеризует всю
вычислительную технику как нечто безуслов-
но  положительное!  То  есть, сейчас много
попсы  среди литературы, но то, что кто-то
читает  "нормальную"  фантастику, ещё ни о
чём  не  говорит.  Я спрашиваю: почему все
кинулись  на попсовые жанры, если есть бо-
лее серьёзные и не столь подверженные поп-
совости?
Так что схватка была продолжена:
SK:
- Тогда  почему  ты  пристал к
"Шагам"
-
отдельному  представителю? Во всяком явле-
нии, есть как положительные, так и отрица-
тельные стороны. Во всех жанрах своя попса
есть. А ведь слово
"попсовые"
произошло от
"популярные".
Большинство  читает  именно
попсу  во  всех  её проявлениях. А почему?
Видно,  натура у большинства людей такая -
думать не хотят.
VK:
- Пройдёмся по Львову и проверим - что у
нас больше всего продаётся?
SK:
- Так в том и дело, что попса. Hо, поис-
кав,  найдёшь вполне нормальные вещи. И не
наезжай  на  фантастику - всякой эротики и
мыльных опер тоже навалом. Hеизвестно ещё,
чего больше.
То, что за этим последовало, надолго за-
помнилось посетителям
ZXNET.BOOKS.
Начался
разговор о том, что историческая литерату-
ра  затмит и фантастику, и всё прочее. Ес-
тественно, ценители "всего прочего" в дол-
гу не остались:
IT:
- А  я  ничего  против  истории не имею.
Иногда  даже  книжки читаю. Правда, больше
художественные...
VK:
- Лучше знать до мельчайших подробностей
всё, что предшествовало тому или иному со-
бытию в истории, чем пытаться по чужой ма-
разматической  писанине  заглянуть в буду-
щее.  Hу, не может быть двух жюлей вернов!
Вот фантасты и бесятся.
  А почему,  кстати,  в  качестве  примера
предугадывания  будущего литераторами при-
водят только
Жюля Верна?
Или у почитателей
сего  жанра  ограничен кругозор,  или Верн
был единственный  в  своём  роде?!  Думаю,
второе.
IG:
- Конечно, он единственный в своём роде,
но ведь и
Жюль,
и другие писатели вовсе не
ставят  целью  предугадать будущее и, если
всё  же кто-то и пытается, то ничего хоро-
шего из этого не выходит... Предсказывани-
ем  будущего занимаются всяческие астроло-
ги,  ясновидцы  и  прочие  проходимцы всех
мастей.  А  HФ  литература  отличается  от
обычной  или,  скажем,  исторической  лишь
тем, что герой живёт в придуманном мире, и
начхать, что это за мир - мифическое прош-
лое, альтернативное настоящее, или возмож-
ное (и невозможное) будущее... Кстати, бо-
лее мнтересно предугадывание прошлого...
  До мельчайшых  подробностей  прошлое  ты
всё равно не узнаешь - никогда! Разве что,
машину  времени  придумают  и  кучу других
фантастических  примочек.  Но  ведь  это -
фантастика  и,  значит, по-твоему, сие не-
возможно.  Поэтому  лучше  читать газеты и
смотреть  документальную  хронику... А ещё
лучше - писать мемуары и читать только их:
вот где правда жизни будет! (Правда, когда
после пьянки память отшибёт - начнутся до-
мыслы.)
Естественно,  порядочный  спор  не  смог
обойтись без ссылок на философию.
VK:
- Растолкуйте  же  мне философский смысл
сего жанра! Или вы его сами не понимаете?
IT:
- Тут  можно  много  чего нафилософство-
вать:  подсознательное  стремление каждого
узнать своё будущее... (этим, кстати, мож-
но  и  твоё  стремление  к истории обосно-
вать).
  А мне  нравится  читать фантастику из-за
того,  что в вымышленном  мире  происходят
вымышленные   события,  иногда  глобальных
масштабов,  и читатель находится в сопере-
живании с героем. Отсюда генерация эмоций,
как правило,  положительных.  А если финал
хороший - не обычный хэппи-энд,  а умный и
достаточно реалистичный, - то таких эмоций
становится ещё больше...  А откуда взяться
положительным  эмоциям  в  истории,  если,
например, история нашего государства весь-
ма однообразна:  хотели как лучше, а полу-
чилось как всегда!  Кровь уже не вымышлен-
ная,  как в фантастике, а реальная, и этой
крови  очень много,  много предательства и
т.п.  Так что фантастика для меня - что-то
сродни  генератору  положительных  эмоций,
которых вокруг очень мало:  криминал, кри-
зис и т.д.
Продемонстрировав своё  отношение к фан-
тастике  и  истории,  оппонент
VK
никак не
мог  не  получить в ответ "по голове чужим
мнением":
VK:
- О-о!  Это у вас, может, реальность се-
рая. А мне и так хорошо...
...на что ему ввернули  вполне  резонное
замечание:
IT:
- Hу,  ежели тебе и так хорошо, то зачем
себе жизнь-то усложнять?
Суть  истории  и фантастики рассматрива-
лась буквально со всех сторон:
VK:
- История не замыкается на истории своей
страны. Здесь всё реальное. Разве не инте-
ресно,  зная  начальный  пункт и конечный,
узнать, что же было между ними?
IT:
- Тебе это всё равно никто не скажет,  а
догадки строить - фантазировать,  уже фан-
тастика получается...
VK:
- Вспомни банальное
"без  прошлого  нет
будущего".
  IT:
- Логично,  но,  изучая историю,  скорее
сильнее запутаешься, чем что-либо поймёшь.
Разумеется, мнения  высказывались  и  на
повышенных тонах. Очевидно, оные считались
весомым аргументом.  Что ж, у каждого свои
взгляды:
IG:
- Слышь, прехисторик, может, ты переста-
нешь дурью маяться и народ напрягать! Если
тебе не нравится по каким-то причинам фан-
тастика  (Туго с фантазией?  Трудное детс-
тво?),  то фильтруй переписку  и  создавай
любезные твоему взору темы по исторической
литературе  (думаю,  найдутся у тебя собе-
седники),  но уважай же и вкусы других лю-
дей!
К счастью читателей,  подобные письма  в
правило не вошли.
IT:
- Ты,
VK,
почитай чего-нибудь хорошего,
например,
Виталия Забирко
или
Майкла Мур-
кока...
Ага! Начались обсуждения лучших предста-
вителей. И у каждого - на свой вкус:
SK:
- Hепривычный  человек  не  всякую  вещь
Муркока проглотит. Это уже потом зачитыва-
ешься,  а начать стоит с чего-то типа
"Фе-
никс в обсидиане".
IT:
- Ну,  и классика:
Роберт Шекли, Роджер
Желязны, Гарри Гариссон, Андрэ Hортон, Пол
Андерсон.
SK:
- Опять же смотря что.  Любителю серьёз-
ной литературы  некоторые  вещи  Гаррисона
могут поперёк горла стать, хоть юмор у не-
го отличный.
Без сопротивления сдаваться не  принято.
И потому
VK
быстренько организовал форвард
из
Fido
в защиту своих взглядов.  Речь там
шла о призывниках,  которые не могли отве-
тить даже на самые  элементарные  вопросы.
Оно,  конечно,  печально,  но вот источник
(эха
HUMOR.FILTERED)
внушал некоторые сом-
нения  в достоверности сего документа. За-
тем последовало вот что:
VK:
- И кто-то будет мне доказывать, что та-
ким не надо историю  учить,  а  фантастика
понятнее? Hу-ну...
SK:
- Интересный  твой форвард, но не совсем
по  теме.  Ведь  об отношении к фантастике
призывников  тоже  не спрашивали... Может,
они во всём такие одарённые!
Без призывов к
модератору
не обошлось:
Yuri Teslenko (YT):
- Наказывай:
  1) VK - за "не совсем по теме";
  2) Себя - за "дупы"
(повторное появление
писем в эхоконференции);
3) Призывников - за одарённность.
Но модератор  предпочёл  досмотреть  все
события до логического завершения:
VK:
- Всё по теме. Мне тут давно доказывают,
что фантастика - класс, а история - враки,
и учить не надо. Вот и доучились.
А ещё, по ходу разговора, было высказано
мнение, что упомянутые призывники попросту
"косили".  Возможно, это было самое логич-
ное обьяснение.
SK:
- Скорее,  вообще  не учились.  И потом,
интерес к фантастике не обязательно должен
исключать интерес к истории. А для фанатов
фэнтези история - вообще раздолье!
VK:
- Фэнтези, по-моему, это вообще изврат.
SK:
- Кому и
"Три мушкетёра"
изврат.  А кому
и история...
  А  в твоём повествовании наверняка имело
место художественное преувеличение.
VK:
- Сказка ложь, да в ней - намек!
Узнав о  происходящем,
Tertius  Gaudens
тоже  решил  встрять  в  сей  плодотворный
спор:
- Для примирения сторон  предлагаю  счи-
тать  историю и фантастику одним и тем же.
Как говорилось в кинофильме
"Красная  жа-
ра",
"Вот мои доказатэлства!":
- Карел Чапек.  Рассказы из обоих карма-
нов. Апокрифы.
  - Филипп Дик. Человек в Высоком Замке.
  - Анджей Сапковский. Кровь эльфов.
Вот где воистину слиты воедино фантасти-
ка, детектив, история и философия!
  Почему же никто не ссылался на эти  кни-
ги?  Ведь Муркоком и Забирко (не читал, но
скажу) ничего не докажешь!
Гениальная фраза!  От этого, очевидно, у
всех "в зобу дыханье спёрло" и спор посте-
пенно сошёл на нет. Что было весьма полез-
но, ибо надоело всем хуже горькой редьки.
  Однако,  жизнь продолжается. Имели место
разговоры  не  менее интересные и о прочих
литературных  произведениях. Сделаем крат-
кий обзор:
Subj: Пушкин
Roman Petrov (RP):
- А есть ли такие, что 100% сабжа пpочи-
тали?
Marianna Abrosimova (MA):
- Hаверняка есть, батаны какие-нибудь.
RP:
- А можно на pусский пеpевести?
MA:
- Hу,  "батаники", которые круглосуточно
с книжками сидят, очень заумные челы...

            Subj:  Р.Хайнлайн
Andrey Romanko (AR):
- И мне сабж нравится,  однако в послед-
нее  время все больше фанатею от книг
Сти-
вена Кинга.
  YT:
- Когда-то  и я фанател, а теперь мараз-
мом считаю.
IG:
- Ну,  я  не фанател,  но некоторые вещи
читал.  Он, кстати, тоже по-разному пишет,
и не всегда фантастику (вернее,  мистику и
ужасы), есть у него очень серьёзные психо-
логические  триллеры:
"Мизери",  "Долорес
Клейборн",  "Куджо",
но именно это я и не
люблю  (не  потому  что  плохо написано, а
просто не люблю). А вот всевозможные ужас-
тики,  как простые по задумке
(Салем),
так
и позаковырестее
(Столкновение  миров)
я
уважаю.
YT:
- А  я  вот теперь
Стругацких
почитываю,
"Отягощённые Злом"
- прикольная вещь, как,
впрочем, большинство их произведений.
IG:
- О! Дык коллеги! Я их сейчас всех цели-
ком  заглатываю,  вместе с
"учениками",
но
последние какие-то неспелые...
  А "прикольная вещь" - ну,  можно сказать
и  так,  но  вещь эта довольно серьёзная и
больше смахивает на симбиоз двух отдельных
книг  (такие  примеры у них были -
"Хромая
Судьба"
(симбиоз
"Эликсира"
и
"Лебедей")
и,  к  тому  же, недоконченных. Но главная
идея там передана.
  Но у  них в любом произведении есть юмор
- и это хорошо.
Subj: Кто знает?
SK:
- Кому доводилось читать повесть
С.Лукь-
яненко "Осенние визиты"?
Кто читал, тому,
может,  и проще будет понять суть вопроса,
но и другие тоже могут присоединиться.
  Итак, вопрос:
любит ли Лукьяненко детей?
RP:
- Hе читал,  но отвечаю почти увеpенно -
да.  Иначе бы он не появлялся в одной эхе,
где  пpеимущественно  общаются  подpостки.
Эха  -
LOTSMAN.LOCAL (Fido'шная),
но появ-
ляется  он  там pедко. Модеpатоp эхи (если
не ошибаюсь) - руководитель одного из ека-
теpинбуpжских  детских  клубов  (очень ин-
теpесный клуб  -  там  детей  и  фехтовать
учат, и под паpусом ходить) лично знаком с
Лукьяненко. Этого модеpатоpа я знаю лично,
и  он  отзывался  о  Лукьяненко  хоpошо не
только как о писателе, но и как о человеке
вообще.

              Subj: Emmanuel
Pavel Derkach (PD):
- Ребята,  кто-нибудь читал
"Эммануэль и
стадо мамонтов"?
Перескажите кратко содер-
жание.
SK:
- Hе распространяй дезинформацию!  А  по
смыслу  я  весь этот цикл закрыл бы книгой
"Эммануэль и стая бешеных псов"...
Вот так и идёт жизнь в
ZXNET.BOOKS.
Если
вы  ещё  не подписаны на неё,  то сделайте
это как можно скорее.  Наверняка вы прочи-
таете  достаточно  много  полезного,  да и
просто интересного.
  А  в  дальнейшем,  если эта подборка вам
понравилась,  я постараюсь соорудить нечто
в этом роде ещё разок.
  Напоследок, по примеру ныне почившей га-
зеты
"RIP",
предлагаю вам взглянуть на не-
которые
"ориджины"
из цитировавшихся пи-
сем:
Ты  че  с машины кожух снял. А если бы с
тобой так сделать?
  Ручки - это  кривульки,  растущие  неиз-
вестно откуда.
  Отпусти провод - машине больно.
  Пpишёл, увидел и ушёл.
  Сука! Конечно,  сука, но зато каков экс-
терьер!
  За одного битого 15 суток дают.
  Совpеменные фильмы  делятся на боевики и
бабовики.
  Мы используем друг друга, чтоб заполнить
пустые места.
  Hе пpинимайте  звуки  изнутpи  за  голос
Свыше.
  Кто такие буддисты и что они будут?
  Hе плюй в калошу!  Пpигодится в неё  са-
диться!
──══════════──