ZX Time 08 - От редактора - DWT отчитывает Павла Павлова за отзыв о газете.
Енакиевская проспектрумовская
          компьютерная газета.
        Выпуск Восьмой (апрель).

           Сегодня в номере:

От редактора.........................DWT
Oбзор почты..........................DWT
Обзор новья..........................DWT
Новости и старости............Golden Max
Мнение. О системном софте...........Nuts
Мнение. Я и тут молчать не буду!.lzb/j77
Мнение. Абзац........................DWT
Кодерам. О TR-DOS'е.................Nuts
Железяки.....................А.Пехименко
PC и Spectrum. Ринг...........Golden Max
PC и Spectrum. О конвертировании....Nuts
О всем про все.................Д.Боженко
И смех, и грех.....предоставил AlexGorMC
Реклама....................рекламодатели

От редактора
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

        Привет, Спектрум-мир!!!
 С праздником солидарности трудящихся,
              товарищи!!!
         С Днем Великой Победы!

    Вынужден  начинать номер с отражения
"выпадов" со стороны некоторой личности,
под  именем Paul Pavlov. Для начала при-
веду  цитату  из  недавнего  комментария
ZXTime#7 на сайте Virtual TR-DOS:

PP:"...Авторы ZX-Time допустили один за-
бавный  ляп  обозвав  игрушку Moorhuhn -
Moor Hunter, забавно не так ли? А второй
ляп, скажем, мягко говоря, совсем некра-
сивый,  что-ли...  См.  обзор Heresy 7 -
здесь  авторы  осуждают  Канибала за то,
что  он  якобы  подливает  масло в огонь
межнациональной  розни  да  и делает это
посредством  Спектрума и т.д. Ну, ладно,
у  каждого  свое мнение, тем более у ук-
раинской стороны;)...

    Далее цитата - приготовьтесь!

...'РОССИЗМА,  фашизма, сатанизма и кучи
другого идиотизма итак хватает...' ну, и
далее, что-де не надо всю эту гадость на
ZX переводить. Россизм - как вам словеч-
ко, я, честно говоря, слышу его впервые.
Может,  мы  являемся свидетелем рождения
неологизма?  Хорошо, что я не россиянин,
а  то  бы  на этот 'ляп' обиделся бы в 2
раза  больше  ;) Поаккуратней ребята, не
показывайте  свою  дурость (хотелось  бы
верить,  просто глупость) всему ZX сооб-
ществу.  Ибо  вы  здесь выглядите похуже
даже того Raver'a..."

DWT:  М-да...  Во-первых. Я часто писал,
что  мнение одного из авторов газеты мо-
жет  не совпадать с мнением других авто-
ров.  А  Вы,  г-н  Paul Pavlov, пишите -
"авторы осуждают..."

    Во-вторых.  Я  не  прав  в отношении
Cannibal'а?  Тем более, что я осуждаю не
только его, но и Raver'а, и всех других,
кто  хоть как-то пропагандирует преобла-
дание "одних" над "другими".

    В-третьих.   Что  за  странная  фра-
за:"...тем  более  у  украинской  сторо-
ны..."? Почему "тем более"??? У нас что,
какой-то  особенный  взгляд  на вещи или
особый тип мышления? Мы чем-то отличаем-
ся от всех других???

    В-четвертых.  А  тут  хочу  принести
свои извинения всем читателям за ошибку.
К  сожалению,  печальную  ошибку в слове
"расизм".  Извините,  но я всю жизнь был
убежден,  что  это  слово пишется именно
как "россизм".  Даже  в  мыслях  не было
хоть каким-то боком задеть рoссиян. Чес-
тно говоря, я, даже когда читал отзыв на
zx.da.ru  ухмылялся над Paul Pavlov'ым -
мол,  безграмотный... А когда заглянул в
"грамматический   словарь" (Зализняка) -
обломался:)...

    А Вам, Paul Pavlov, скажу следующее.
Если  бы Вы внимательно читали текст, то
догадались  бы  о  том, что эти ошибки -
просто  ошибки, не таящие в себе скрытый
смысл.

    В общем,  г-н  Paul  Pavlov, я делаю
вывод,  что Вы либо "не вдумчивый" чита-
тель,  либо  злющий  искатель "ляпов по-
скандальнее". Да, и заметьте, Ваша фраза
"...тем  более  у украинской стороны..."
звучит куда более унизительнее, чем пре-
вратно понятая моя ошибка.

    В-пятых. Ни Вам, Paul Pavlov, судить
о моей дурости (или глупости). Как гово-
рится, "посмотри на себя". Ведь если Ва-
ших  умственных  способностей не хватает
на то, чтобы понять смысл текста, то Ва-
ши  суждения об уровне интеллекта других
людей   не   будут   восприняты  ни  кем
всерьез.

    В-шестых. "Сам ты хуже Raver'а!"...

                 - - -

    ...Итак,  прошел  довольно приличный
кусок  времени  и мы встречаемся с вами,
уважаемые  читатели, на страницах нового
номера ZXTime.

    Прошли  выборы.  Постепенно проходит
напряженное  время  и  наступает  период
"летнего  затишья"... Солнышко пригрело,
травка  начинает зеленеть и люди с лопа-
тами-тяпками-граблями мчатся на всех па-
рах на свои "фазенды", вспомнив наконец,
что  они  ярые дачники-огородники. В та-
кое,  относительно  спокойное  время, во
многих из нас (спектрумистов) просыпает-
ся  заснувший  творец. Однако все портят
родственники,  которые пенками под зад и
вручая лопату в руки выпихают спектруми-
стов  в  противопоказанную им зону - да-
чу (огород)!:)

    Ну ладно, хватит грустных  мыслей...

    Очень  надеюсь,  что  вам понравится
сегодняшний  номер не меньше, чем преды-
дущий...

                 - - -

         Над номером работали:
        ───────────────────────

        и.о. главного редактора:
          Денис Токарчук /DWT/

Редактор разделов "Новости и старости",
            "PC и Spectrum",
    ответственный за  интернет-свап:
    Максим Чередниченко /Golden Max/

Редактор разделов "Кодерам", "Железяки":
         Николай Витенко /VNN/

          Помощь с интернетом:
      Алексей Гутенев /AlexGorMC/

            Музыка в номере:
                Max Hi-Fi

         Заставочная картинка:
                 "Lion"
               by Sergio

            Корреспонденты:
          Александр Пехименко
               Nuts/Eye-Q
                LZB/J77
            Дмитрий Боженко
             Golden Max/KCS
                DWT/KCS

                 - - -

            Адреса редакции:


                 E-mail
                ────────
               kcs@ukr.net


                Почтовый
               ──────────
        Токарчук Денис Васильевич,
                 а/я 316,
              г.Енакиево-19,
        Донецкая область, Украина


                  * * *