IzhNews 08 - Команата пыток - интервью одного из членов новой Ижевской группы TRG - SiSoft'a.
│││││││││││││││││││││││││││││
╔╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╗
║
║
║
КОМНАТА ПЫТОК.
║
║
║
╚╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╝
│││││││││││││││││││││││││││││
__________________________________________

    Данное интервью  нам  удалось взять  у
одного  из  членов  новой  ижевской группы
TRG - SiSoft'a.  Далее  под
"IN"
следует
понимать IzH-NeWs (т.е. вопросы,задаваемые
редакцией), под
"SiS"
- реакцию SiSoft'a в
виде ответов на эти вопросы.
IN>
Для  начала  представься. (Ф.И.О., год
рождения и прочая интересность)
SiS>
Koроче, я,  Пологов  Степан,  родился
зимой (бррр....:))  где-то   недалеко   от
России, а,  вспомнил:  в Ижевске! Спеком я
начал  заниматься  лет  так  в 9. Помнятся
времена, тоды  у меня  был "Компаньон-2" с
мафоном.  Он  был  нелегким  тогда  трудом
подключен к большому  телеку и, к счастью,
работал  без глюков. Но прошли те времена,
и  теперь  у меня Profi+ с 3 дисковертами,
768Кб   мозгов,   с   цветным   монитором,
модемом,  мышкой, XT-клавой, Соундрайвом и
прочими  наворотами, а также Pentium-100 с
16 метрами мозгов и VGA монитором, который
уже  длительное  время пылится под столом,
т.к. винт is die...
IN>
Расскажи  немного, когда  и  при каких
обстоятельствах ты впервые познакомился со
Спектрумом.
SiS>
Так,  просто  у  братана  был, и  мне
захотелось!
IN>
Кем ты  приходишься в группе TRG? Пару
слов  о  ее составе, кто чем занимается, и
какие планы на будущее?
SiS>
Ну, насколько мне известно ( да и вам
тоже ;)), я  главный  кодер,  а  также  по
совместительству:  Телемастер, Железячник,
Хаккер,  Музакер,  График  :q))), ну и все
остальное  понемногу...   наша  группа,  а
именно   TRG,  состоит  из  5  человек,  а
именно:
SiSoft - ну это я !!!
EXPERT - тоже  кодер,  но  пока  не  очень
сильный.
MONOHROM - музакер,   художник  и  идейный
вдохновитель
OVERAYe - музакер, фидошник :)
PROFESSOR - кодер, железячник,к сожалению,
пока прoпавший неизвесно куда.
A так, поподробнее читайте в нашем журнале
"ULTIMATHUM",   который,  надеемся,  скоро
увидит белый свет!
IN>
Собираешься ли ты переходить на другую
платформу, в частности, ма  пЦ?  И какое у
тебя    отношение    к    данному   классу
компьютеров и к остальным платформам?
SiS>
Сразу  говорю: Спектрум я никогда  не
брошу!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   Ну,  пока  на
других платформах нехер делать, т.к. там я
НИКТО,  и  любой, кто сидит на PC - просто
НИКТО!  А  так, к  ПЦ  я  равнодушен: я не
против  ПЦ,  я  ЗА  СПЕКТРУМ!  А на пользу
Спекки  можно и ПЦ поюзать (конвертировать
музоны,    графику,    ФИДО,   тестировать
прошивки, и прочее...)
А к другим платформам я не отношусь никак,
т.к. не работал на них.
IN>
Как  ты  относишься к бурному развитию
Спектрумовских  сетей  и  вхождению Фидо в
жизнь   Спектрумистов?   Как,   по-твоему,
сказываються  данные тенденции на развитии
спектрума, и сказываються ли вообще?
SiS>
Я  за  спектрумовские  сети, пусть  я
слышал  кучу  аргументов  против  сети  на
спектруме,   но   сеть   -   это   будущее
Спектрума!  Также  я  за то, чтоб было как
можно  больше  шлюзов с ФИДО и Е-МАИЛ, т.к
там тоже много пишут о любимом Спекки.
IN>
Твои  прогнозы  на   будущее:  сколько
осталось жить нашему любимому Спекки и как
продлить  его  существование, что, на твой
взгляд, способно продлить его жизнь?
SiS>
Без комментариев: Спектрум будет жить
ВЕЧНО!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
А  вот,  что нам ответил на теже вопросы
еще   один   представитель   группы   TRG,
EXPERT.
IN>
Для начала  представься. (Ф.И.О., год
рождения и прочая интересность)
EXP>
Привет!  Мои  ИНИ:  Остальцев Андрей
Васильевич.  На  данный момент мне 26 лет.
Но,   не  смотря  на  свой,  так  сказать,
"солидный   возраст",   я   все   же  юзаю
компьютер.  И я не представляю, чем я буду
заниматься,  если не будет у меня компа :(
Это будет такая скукотища!
IN>
Расскажи немного, когда и  при  каких
обстоятельствах ты впервые познакомился со
Спектрумом.
EXP>
На  SPECCY я сижу с 1993 года. Тогда я
пришел   дембелем   из  Армии,  поднакопил
деньжат    и    купил   себе   тогда   еще
"Kомпаньон-2"   с   48к   ОЗУ.   Хотя,   с
комьютерами  я  был  занаком  уже давно. В
Армии  у  меня  была возможность уже тогда
сидеть   на   комьютере.   Тогда  это  был
"Микроша",     "Электронника    БК    ..",
"Электроника       ПК"     (персоналка). И
там,   потихоньку,   когда   у  меня  было
свободное  время,  я  набирал  навыки  или
опыт,  так можно сказать, на компах. Писал
проги   на  BASIC'e,  хотя  уже  знал  про
ассемблер, вернее, маш.коды.
IN>
Кем ты приходишься в группе TRG? Пару
слов  о  ее составе, кто чем занимается, и
какие планы на будущее?
EXP>
В нашей недавно образовавшейся группе
я  числюсь Coder'ом, Генератором идей, ну,
и  организатором.  Группа  наша небольшая,
всего   5   человек   (на  данный  момент.
Присоединился еще один кодер. Усилили, так
сказать,   мощность  группы),  а  было  4.
Состав нашей
"бригады":
SiSoft (main coder, hard),
OVERAYE (muzaker, hard),
MONOHROM (gfxer, muzaker),
Professor  (generator, little coder, hard,
drink   of   beer),  и  ...собственно,  я.
Проектов  достаточно!  Завершается  работа
над  первым  номером  нашего  журнала  под
нажванием  "ULTIMATHUM",  в  проекте новая
терминалка для Vicomm-совместимых модемов,
картотека   файлов,   копировщик   "GLOBAL
COPY".  Ну,  я  думаю,  что  на этом мы не
остановимся.
IN>
Собираешься ли ты переходить на другую
платформу,в  частности,  ма  пЦ? И какое у
тебя    отношение    к    данному   классу
компьютеров и к остальным платформам?
EXP>
Ни за что !!! Вы посмотрите, что если
даже  и  имеют !PC! , все равно пользуются
эмуляторами  SPECCY!  Потому  что на таком
классе   машин   очень   трудно   что-либо
создавать  (в  смысле  софта).  Да, машины
класса  PC и выше довольно мощные, богатые
графикой,  и  т.д.,  но...! Перейдя на PC,
все равно будешь скучать по SPECCY!!!
IN>
Твои  прогнозы  на  будущее!  Сколько
осталось  жить  нашему  любимому Спекки, и
как  продлить  его  существование, что, на
твой взгляд, способно продлить его жизнь?
EXP>
ну... я думаю, что с десяток лет так.
Но!   Если  не  будет  создаваться  нового
софта,   а   для  этого  нужна  защита  на
авторские  права, realiz.., нужно все-таки
уважать  авторов!  И...  SPECCY alive life
more!
__________________________________________