Aspect 09 - Юмор - Армейские маразмы (часть 1).
Тема армии  сегодня  довольно  актуальна.
Большинство маших читателей весьма молоды,
и   являются  потенциальными  "защитниками
родины".   Мало   кто   хочет  добровольно
попасть   в   ряды   "краснознаменной"   и
"прославленной"...  Но у любой медали есть
обратная сторона, и  кроме всяких неприят-
ностей  в армии случается множество всяче-
ских "приколов". У бравых командиров серое
вещество  от продолжительной службы, види-
мо,  постепенно куда-то  исчезает,  и они,
бывает, не  соображают что говорят. Иногда
они  та-акие перлы выдают! Многие из таких
фраз  давно стали  крылатыми,  и  получили
название  "армейские маразмы".  Предлогаем
Вам  ознакомиться с нашей  коллекцией этих
шедевров. :)
──────────────────────────────────────────
Часть первая.
1. Дневальный должен крутиться как пчелка
в колесе.
 2. Дневальный  должен  стоять  и подавать
сигналы точного вpемени.
 3. Дневальный не должен выходить за ради-
ус квадрата своей тумбочки.
 4. Дневальный!  Почему  у  вас в коридоре
сапоги болтаются?!
 5. Дневальный!  У вас тут столько бумаги,
что у меня в голове не укладывается!
 6. Дозорная  машина  высылается вперед на
расстояние зрительной памяти.
 7. Доложите мне устройство работы дизель-
ного двигателя.
 8. Доложить  о наличии людей! Кто не все,
того накажем.
 9. Допустим,  я  поднимаюсь по лестнице в
роту, значит, я - потусторонний объект.
 10. Едем  ночью, идеальные  условия, луна
светит, солнце...
 11. Единственная одежда солдата - это са-
поги и ремень!
 12. Если будете блудить - пущу ракету.
 13. Если будете так себя вести, то заста-
влю  делать макет учебного корпуса в нату-
ральную величину.
 14. Если  вам  не нравятся  эти сборы, мы
устроим вам более другие.
 15. Если вы потерялись в пустыне, напиши-
те SОS на снегу, и вас найдут с самолета..
 16. Если  добровольцев не будет, мне при-
дется их назвать.
 17. Если  завтра  не подстрижетесь, я вас
сегодня накажу!
 18. Если зажигательная бомба пробьет кры-
шу, не теряйте голову, а суньте ее в бочку
и засыпьте песком.
 19. Если напьетесь  -  пощады не ждите! А
если протрезвеете - ваше счастье!
 20. Если  начнется война, меня с вами уже
не будет.
 21. Если  у  вас  есть  какие  замечания,
предложения,  высказывайте сейчас, а то вы
всегда  так:  сейчас молчок, а как генерал
приедет,  так и выдаете все в лоб, как нож
в спину...
 22. Если у самолета отказали все двигате-
ли, то траектория полета самолета проходит
через поверхность планеты Земля.
 23. Если человек поет, он либо пьян, либо
придурок.
 24. Если  чешется  левое ухо, зачем я его
буду   чесать   правой   рукой?  Я  почешу
правое...
 25. Есть  ли у танка карбюратор? Да, если
украсть с автомобиля!
 26. Желающих выступить больше нет, поэто-
му придется прибегнуть к силе.
 27. Женщина  в  армии - предмет особый  и
разглашению не подлежит!
 28. Жестоко зарубите это себе на носу!
 29. Живете, как свиньи в берлоге.
 30. Забор  два  дня  как упал, так до сих
пор и стоит.
 31. Завтра  у  нас  занятия  по ВП. Форма
одежды - без оружия.
 32. Завтра  чтобы были на кафедре ровно в
7.30, даже если вашей смерти будет что-ли-
бо угрожать.
 33. Займитесь   личной   самодисциплиной,
иначе завтра ей займусь я.
 34. Займитесь охраной бдительности!
 35. Закройте рот, трусы видно!
 36. Закройте язык, товарищ курсант!
 37. Занимайтесь по-настоящему и  станови-
тесь быть людьми!
 38. Занятия  у вас проводятся от случая к
случаю, эпидемически.
 39. Записать на руке, на ноге, или другом
самом нетеряющемся месте.
 40. Запишите себе на ус!
 41. Заходим в казарму, раздеваем шинели и
выходим строиться на улицу.
 42. Захожу в одну тумбочку, там соль про-
сыпана, значит бойцы по ночам чай пьют.
 43. Захожу  я  как-то  раз   в  тумбочку,
смотрю  -  там  тапочки  стоят по колено в
грязи.  Ну,  думаю,  эти  тапочки  у  меня
завтра в наряд пойдут!
 44. Зачем  вы руку в карман засунули? Это
тупость!
 45. За  свой добросовестный труд командир
наградил вас.
 46. Здесь  вам  не тюрьма, здесь два года
оттрубил - и свободен.
 47. Здесь вы там не найдете.
 48. Здесь  как на войне: убили командира,
взял автомат у другого.
 49. Здесь поставьте шлагбаум или толково-
го майора.
 50. Земля вращается вокруг своей оси, это
позволяет нам измерять время суток.
 51. Земля  имеет  выпуклую  поверхность в
данном случае.
 52. Зимой, то есть ночью, караул сменяет-
ся два раза в день.
 53. Значение синуса в военное время может
достигать четырех.
 54. И  дали  нам  приказ уничтожить банду
политработников.
 55. И до Ленина были умные люди.
 56. И до Суворова, и после него  в России
были продолжатели его дела.
 57. И идем в перпендикулярную сторону...
 58. И не стройте из себя то,  что вы есть
на самом деле.
 59. И  тогда  наказание будет безвозмезд-
ным!
 60. И  ударил  курсанта  Синицу  по спине
шваброй, т.е. половым органом.
 61. И человек утонул навсегда.
 62. И  я вправе, что  он такое может быть
сказать.
 63. Идем мы с  другом, бывало, по минному
полю, то он впереди, то я сзади.
 64. Идите быстрее снег убирать, а то рас-
тает.
 65. Идите и ошпарьте его холодной водой.
 66. Идите и сделайте свою личную гигиену.
 67. Из тебя солдат, как из дерьма снаряд.
 68. Или вы  сейчас же перестанете курить,
или одно из двух.
 69. Имейте  в виду! Еще одно нарушение, и
вам уже не удастся оттянуть свой конец!
 70. Имеют  место  случаи самоубийства, но
мы до этого еще дойдем.
 71. К днищу аппарата приварено отверстие.
 72. Каждая  складка  на солдатском одеяле
это  лазейка для шпионов мирового империа-
лизма!
 73. Каждый  курсант  должен быть либо по-
ощрен, либо наказан.
 74. Как вы строитесь!  Бежите один по од-
ному.
 75. Как говорится, идите, Шура, и пилите,
и еще иногда языком щупайте.
 76. Как  же  вы  готовили людей к штатной
стpельбе, если даже пpически не пpовеpили?
 77. Как смочить повязку, если нет воды? А
подумайте!
 78. Как тут  ничего не делалось, так и не
было.
 79. Как  это  голова  болит?  Это же одна
кость, она болеть не может!
 80. Какая мне посторонняя разница?
 81. Когда  встречаются два странных чело-
века, один из них всегда неправ.
 82. Когда вы поворачивали направо, я пла-
кал от счастья, потому что вы шли в ногу..
 83. Когда  вы  попадете в плен, вас будут
долго  бить,  а  вы  и  сказать  ничего не
сможете,  не  потому что вы такой стойкий,
вы просто ничего не знаете.
 84. Когда  курсанта  вызывают,  он должен
встать и покраснеть.
 85. Когда  приезжает начальство, командир
эскадрильи  с  пеной  у рта (или без пены,
это  зависит  от  того, как он относится к
своим  служебным обязанностям), носится по
аэродрому.
 86. Когда сделаете в жизни столько беспо-
лезного,  сколько  я,  тогда и будете меня
критиковать!
 87. Когда у нас в столовой будут нормаль-
ные человеческие яйца?
 88. Когда  я  ничего не говорю, вы ничего
не записывайте, а только слушайте.
 89. Колесо - оно и есть  колесо, и нечего
его крутить!
 90. Команда "Алле" выполняется бегом.
 91. Команда "Отставить" выполняется также
аналогично.
 92. Команда  "Равняйсь" должна подаваться
так,  чтобы  pезонанс,  получаемый от нее,
носился из угла в угол и бил куpсанта не в
глаз, а в бpовь!
 93. Командирам  групп  проверить карабины
выборочно у всех.
 94. Командир  батальона  пешком не ходит,
он берет с собой ГАЗ-66 или замполита.
 95. Копаетесь,  как  свинья в апельсинах,
не знаете, где край, а где конец!
 96. Копать окоп от меня и до обеда.
 97. Короткими перебежками от меня до сле-
дующего дуба.
 98. Кровати заправляются методом движения
рук ниже пояса.
 99. Кругом мусор! Вон  стоит  целая  урна
бумаг,и по ним никто не принимает решения!
 100. Кто  опоздает - будет строгая благо-
дарность.
 101. Кто смеется  хоpошо, тот  смеется  в
последний pаз.
 102. Кто там на левом фланге головой не в
ногу машет?
 103. Кто  это  там ходит с красным носом,
как огурец?!
 104. Кто я вам: майор Советской Армии или
паровозный гудок на Казанском вокзале?!
 105. Куда вы руки лезете свои!?
 106. Куда  вы стреляете?! Я-то  здесь для
чего стою!
 107. Курсант!  Вы одним ухом слушаете ме-
ня, а другим смотрите в окно.
 108. Куст - это пучок  растений, произра-
стающих из одной точки.
 109. Левый палец большой ноги.
 110. Летят N самолетов, нет N мало - K, и
оба реактивные...
 111. Лицо курсанта должно выражать скорбь
и задумчивость.
 112. Лицо на фотографии должно быть квад-
ратным.
 113. Ложбина - это  кратчайшее расстояние
между двумя горами, предназначенное для их
преодоления.
 114. Люди  службу служат,  полеты летают,
матчасть устраняют, а  вы только спиртово-
дочную смесь пьянствуете!
 115. МВД  подчиняется сейчас Министерству
внутренних дел.
 116. Майор  не  бегает, так  как в мирное
время  бегущий  майор  вызывает  смех, а в
военное - панику.
 117. Макароны - ну, знаете, тесто с дыро-
чкой, как артиллерийский порох.
 118. Машина прыгнула и задавила солдата.
 119. Машину  надо мыть горячей водой, так
как уменьшается липучесть атомов.
 120. Меня вчера интересует такой вопрос..
 121. Меня увидели - и назад?! Быть может,
вам лучше пугало поставить?!
 122. Миллиард  -  это огромная сумма, как
сто миллионов.
 123. Мины бывают танковые и противотанко-
вые.
 124. Мне  больше  этих  умных вопросов не
задавать, не забывайте, что я - военный...
 125. Мне уже надоело слушать, как вы мол-
чите!
 126. Много  воды  не пить, иначе вся вода
выступит у вас на спине в виде соли.
 127. Могу  полком командовать, могу диви-
зией. Голос позволяет.
 128. Можно  ехать, но двигатель надо заг-
лушить!
 129. Мои указания не устраняются.
 130. Молчать!  Или  я  вас буду зверство-
вать!
 131. Молчать,  когда  разговариваешь   со
старшим по званию!
 132. Молчать! Я вас заставлю говорить!
 133. Молчать, я вас спрашиваю!
 134. Моя голова - не дом терпимости.
 135. Моя фамилия - майор Репьев!
 136. Моя фамилия  -  О-хо-хо-нин. Пишется
через две буквы "хо".
 137. Мухи  на плафоны гадят! А к чему это
пpиводит? К неуставным отношениям.
 138. Мы с ним добились получших результа-
тов.
 139. На воре и шапка глаза колет.
 140. На пеpекладину без меня не залазить.
 141. На первом этаже нашей кафедры распо-
ложены  классы No. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, 10, 11 и так далее до 12-го.
 142. Навести порядок на лице и в кровати.
 143. Hад вами уже вся кафедра плачет!
 144. Hад  вами уже студенты анекдоты сме-
ются.
 145. Надо быть прозрачным, как зернышко!
 146. Hадо  полы  так  тереть, чтобы  вода
скрипела.
 147. Надо смотреть не глазами, а подборо-
док поворачивать!
 148. Напиваетесь  и  ползаете вокруг себя
на четвереньках!
 150. Напоминаю, что полный отбой в 23:00,
поэтому  все ложатся в свои койки вместе с
командиpами отделений.
 151. Направление  ветра изменилось на 360
градусов.
 152. Натянул  свою кровать - натяни това-
рища!
 153. Начало - полдела,  конец - всему го-
лова!
 154. Наша  задача - сделать из вас, моло-
дых  и неопытных девушек-студенток, искус-
ных  и  знающих свое дело женщин-офицерок.
Этим  займусь я и все офицеры нашей кафед-
ры.
 155. Наша страна находится на глубочайшем
подъеме.
 156. Наши  войска  наступают по противни-
ку...
 157. Наши  курсанты  без  пива обедать не
могут, благородство какое-то проявляют.
 158. Нашли  дурака!  Я за вас свою работу
делать не буду!
 159. Не все сразу богами становились.
 160. Не делайте на меня свои обиды.
 161. Не едите бутерброды, ссылаясь на яз-
ву, которую  необходимо регулярно подкарм-
ливать.
 162. Не заставляйте меня лишать ваших бу-
дущих детей отца!
 163. Не  знаете,  о  чем  писать в боевом
листке?! Две-три маленькие заметки, ленто-
чку, грудь разрывающую, здесь бабу голую и
надпись: "ЮМОР".
 164. Не  каждый дуpак может учиться в во-
енной академии, а я ее кончил.
 165. Не лежите на кроватях,для этого есть
Ленинская комната.
 166. Не  надо из  меня делать дурака! Я и
так прослужил в армии 15 лет!
 167. Не надо меня оскорблять! Меня оскор-
бляли высококвалифицированные специалисты!
 168. Не надо мыть полы ежедневно, но хотя
бы каждый день надо!
 169. Не  направлять  оружия в людей, даже
если оно заряжено.
 170. Не пачкайте конспекты моими словами!
 171. Не  соблюдающие технику безопасности
влекут собой гибель человеческих жертв.
 172. Не трясите мордой лица!
 173. Не хотите жить как люди, будете жить
по уставу!
 174. Некоторых  гусениц  можно  есть,  но
сначала их нужно побрить.
 175. Ни у  кого в тумбочке не нашел мыла.
Хотел бы я посмотреть,чем они зубы чистят.
 176. Ночью,как говорится,все кошки серут.
 177. Ну,  если  одному  дали 42-й, а он у
него  43-й,  а другой обычно носит 43-й, а
ему дали 42-й, то  почему  бы  им не поме-
няться?
 178. Ну  и  волосы  отpастил! Как у овцы.
Скоpо pычать начнешь.
 179. Ну как идет, как идет! Корова какая-
то! Свинья, наверное.
 180. Hу  станьте  на  голову и прыгайте с
третьего  этажа, если вы считаете, что по-
сле наряда можно лож6иться и отдыхать.
 181. Ну что,  рапорта написали, цивильной
жизни захотели?  А кто Родину защищать бу-
дет, я, что ли? Да на фиг она мне нужна?!!
 182. О  какой незащищенности вы говорите,
когда форму одежды получили защитного цве-
та?
 183. Обладает  остро аналитическим, высо-
коразвитым  умом, который лучше всего было
бы  использовать  в научных исследованиях.
Здравый смысл ему неведом.
 184. Одевание и раздевание противогаза.
 185. Одним зайцем сразу всех убить!
 186. Окна  моют  те, кто возле них спит -
они ими чаще пользуются.
 187. Он  стоит курит, она стоит рядом ку-
рит, а потом дети появляются...
 188. Оно включает из себя...
 189. Оно, конечно, ничего, если ничего не
случится. А вот если случится, тогда что?
 190. Опаздывал на службу, стоял в трамвае
как на жареных гвоздях.
 191. Определенная  работа   добилась-таки
своих результатов.
 192. Опрос будет письменный, но устно.
 193. Ориентир: сосна  с  березовой верху-
шкой - одинокое дерево в лесу.
 194. Оружие  кладется  под  третью  ногу,
точнее, под вторую левую.
 195. Осмотрите  дыру в заборе, и доложите
мне,с какой она стороны, с той или с этой?
 196. Основным фактором поражения ядерного
взрыва является бактериологическое облуче-
ние...
 197. Особо секретные документы перед про-
чтением сжечь!
 198. Отдаешь  приказ: "Поставить роту за-
копать!"
 199. Отключи немедленно! Что, не видишь с
кем я по телефону разговариваю!
 200. Открыв  тумбочку, обнаружил трех го-
лых женщин. Двух я отодрал на месте сам, а
про третью решил, что я не мальчик! Дежур-
ный  по роте, суточному наряду  отодрать с
горячей водой и доложить не позже 12:00!
Продолжение следует...