Spectrophoby 05 - Ассемблер - как вычислить скорость комманд процессора Z80.
╔───────────────────────╗
│
─
═
─
АССЕМБЛЕР
─
═
─
│
╚───────────────────────╝
Давно  мы  уже  собирались открыть такую
рубрику  в  нашем  журнале,  да вот только
мысли на бумагу (тоесть на экран) не могли
изложить. Но вот наконец мы смогли сформу-
лировать  и  изложить несколько советов по
программированию.   Идейку   подкинул  наш
программер  Горбунов Диман, который в дан-
ный  момент пишет, с нашей помощью, непло-
хую игрушку, о которой вы можете прочитать
в раздел
е ПРЕМЬЕРА
.
Кстати  говоря, практически тот же совет
нам недавно сообщили ребята из Самары, ко-
торые  тоже  нашли  это самостоятельно. Об
этом  же  писали  и в ZX-РЕВЮ'3-96, но там
они  такого  понаписали... Читать страшно.
Вообщем  чего  я вам мозги компосирую, чи-
тайте саму статью.
Шарманов Алексей (ALEX NORMAN)
──────────────────────────────
Волжский, 1996
Немного извинянюсь за то, что
поднимаю  тему,  про которую уже
наверное  почти все забыли. Речь
пойдет   о  статье  в  одном  из
Спектрофонов, в котором "бeзврe-
менно  ушедший"  Сим Олег "наез-
жал"  на FANAtIC StAS'a, который
при  этом  яростно  отбивался  и
постоянно спрашивал про какую-то
демошку    под   названием   тОР
SECREt, якобы написанную у нас в
области.
Кстати  интересный  момент - у
нас в области никто из моих зна-
комыx  хакеров  даже и не слыхал
об этой программе. Прям парадокс
какой-то.
так  вот,  FANAtIC StAS скорее
всего   ввиду   своей   hekomne-
tehthoctu, или просто нeосвeдом-
ленности (извиняюсь если обидел)
сообщил  всему  миру  со страниц
СПЕКтРОФОНа о том, что невозмож-
но догадаться о длительности ко-
манд
ED70
и
ED71
в тактах про-
цессора.  Со  всей возлaгaющeйся
на меня ответственностью зaявля-
ю:
"Стас, ты не прав!!!"
Ну  допустим, догадаться нель-
зя,  a  вот вычислить вполне ре-
ально, a вот о том, как это сде-
лать - читайте ниже.
Так вот целью моей статьи является сооб-
щение  о  так называемом первоисточнике, а
если быть точнее о его отсутствии...
Я  имею ввиду то что длина в тактах ком-
манды
ED 70
и других вполне можно опреде-
лить   программным  путем,  другой  вопрос
сколько понадобится времени на его опреде-
ление и зачем это вообще нужно (но это уже
другой  вопрос). Ниже я приведу программку
с  помощью  которой можно определить время
выполнения практически любой комманды, хо-
тя  для  некоторых комманд тебуется особый
подход  (в  основном это комманды перехода
типа
JP,JR,CALL
).  Но  учитывая  то,  что
"время" этих комманд известны и сейчас они
есть  и в книжке по программированию фирмы
"ИНФОРКОМ"
, за которую ей, кстати, большое
спасибо,  и в других книгах. Мы же остано-
вимся только на недокументированых комман-
дах  типа
ED 70
(ну нравится мне эта ком-
манда)...
10         DI
20 LOOP    LD  А,7
30         OUT (254),А
40         INF ;мнемоника ED 70 при прос- 
50             ;мотре из STS.
60         XOR А
70         OUT (254),А
80         LD  А,#7F
90         IN  А,(254)
100        RRA
110        JR  C,LOOP
120        LD  HL,0    ;не пугайтесь это
130        LD  DE,0    ;всего лишь задерж-
140        LD  ВС,30000;ка.
150        LDIR
160 ;  вторая часть подпрограммы
170 ;
180 LOOP1  LD А,7
190        OUT (254),А
200 ;
210        LD А,А ;комманды сумма "времен"
220        LD А,А ;которых как вы думаете 
230        LD А,А ;равна "времени" прове- 
240               ;ряемой комманды
250        XOR А
260        OUT (254),А
270        LD А,#7F
280        IN А,(254)   ;выход - по
290        RRA          ;пробелу
300        JR C,LOOP1
310        EI
320        RET
Работает  все это следующим образом: как
вы  уже  догадались первая часть программы
зациклится  создавая  на бордюре какой ни-
будь  определенный  эффект до тех пор пока
вы не нажмете клавишу "space".
Далее,  вторая  часть  программы работает
аналогично  и если время выполнения прове-
ряемой  нами комманды равно сумме "времен"
комманд  которые  мы  установили во второй
части программы (выделено пустыми строчка-
ми),  то эффекты соответственно будут оди-
наковы  и  только  в  этом случае, а никак
иначе.  Если  еффекты при выполнении обеих
частей  п/п различны, в этом случае требу-
ется подобрать методом "научного тыка" ко-
манды,  сумма  тактов  которых будет равна
проверяемой команде (в первой п/п).
Вот  и  все, теперь с помощью этой прог-
раммки  можно определить сколько времени в
тактовых импульсах выполняется та или иная
комманда  какая  бы недокументированая она
ни  была. Правда тут появляется одна проб-
лема,  для  того  чтобы определить "время"
одной  комманды нужно знать "время" других
комманд,  но  имея вышеназваный справочник
это не проблема.
Таким,  или почти таким же способом, оп-
ределяется время выполнения целых подпрог-
рам,  это необходимо для того, чтобы знать
"умещается"ли  п/п  в  одно прерывание или
нет, ну а о важности этого я думаю и гово-
рить не стоит.
10 LOOP  EI
20       HALT
30       LD    А,7
40       OUT   (254),А
50       CALL  PROG
60       XOR   А
70       OUT   (254),А
80       IN    А,(254)
90       RRA
100      JR    C,LOOP
110      RET
В строке  50 вы задаете адрес вашей п/п,
время  которой  нужно узнать. Так-же можно
узнать время сразу нескольких п/п, устано-
вив все CALL'ы между 40 и 60 строками.
Если  вы  владелец компьютера PROFI v3.02
со старой версией ПЗУ синхрогенератора, то
у вас (как и у KVANT SOFT'а - нашего глав-
ного  редактора)  размер  бордюра  всего 2
знакоместа  от  основного экрана, и тогда,
если  время  измеряемой  п/п маленькое, вы
ничего  на  BORDER'е не увидите. Для этого
нужно  внести  небольшую  задержку, скажем
такой последовательностью:
22       LD    HL,0
24       LD    DE,0
26       LD    ВС,500
28       LDIR
что  составит 500*21=10500 тактов процес- 
сора,  и этому времени луч подойдет даже к
основному экрану.
Да кстати я не сказал об авторе сего так
сказать  изобретения,  его  зовут Горбунов
Дмитрий  и он один из самых крутых програ-
меров   у   нас  в  области,  а  именно  в
Волжском,  а  я (с его разрешения конечно)
решил  поведать  остальным.  Ну думаю все.
Если  еще чего умного в головы вдарит обя-
зательно напишем. До свидания.
Шарманов Алексей
03.04.96
Р.S.
Поздравьте  меня, я защитил диплом в
Волжском Политехническом Техникуме.
И  напоследок,  небольшая  таблица  дли-
тельности  некоторых команд, которые можно
применять при контрольных замерах. Вообще,
в принципе,  достаточно  только  несколько
первых  команд,  остальные  можно  сделать
сложением.
Условные обозначения:
N
- однобайтное чис-
ло,
NN
- двухбайтное число,
s
- смещение
для индексных регистров.
╜───────────────┬─────┐
│
команда
│
время
│
├───────────────┼─────┤
│
NOP
│
4
│
│
INC  HL
│
6
│
│
LD   A,N
│
7
│
│
RES  0,A
│
8
│
│
LD   A,I
│
9
│
│
LD   HL,NN
│
10
│
│
ADD  HL,HL
│
11
│
│
BIt  0,(HL)
│
12
│
│
LD   A,(NN)
│
13
│
│
LD   IX,NN
│
14
│
│
ADD  IX,IX
│
15
│
│
LD   HL,(NN)
│
16
│
│
CALL NN
│
17
│
│
RRD
│
18
│
│
LD   A,(IX+s)
│
19
│
│
LD   DE,(NN)
│
20
│
│
RES  0,(IX+S)
│
23
│
└───────────────┴─────┘
И  еще небольшой совет: если у вас никак
не  получается подобрать сумму к проверяе-
мой  команде, то вполне возможно что к той
команде  нельзя  подобрать такие. Но выход
все-же есть, просто добавьте к проверяемой
команде  какую  либо  другую  команду, а к
сумме  других добавьте еще одну, на 1 такт
меньше  той,  что  прибавили к предыдущей.
Короче если к первой части к команде доба-
вили  ADD  HL,HL  (11 т), то ко второй до-
бавьте LD HL,NN (10 т).
Ну  ладно,  хватит, а то тут уже и свих-
нуться можно. Пока.
Р.S.
Эту дописочку писал Репников Юрий,
04.06.96.
Р.S.
Исходники всех программ опубликован-
ных здесь, записаны на диске в формате ас-
семблера TASM 3.