Psychoz 04 - Сатанизм - САТАНА: Бог или анти-Бог?
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_04
САТАНА: Бог или анти-Бог?
КНЯЗЬ ТЬМЫ В ПОЛИНЕЗИИ: 1000 г. до н.э.
3000  лет  назад  египетские  мореплаватели  запечатлели имя
Сета, изначального Князя Тьмы, петроглифами на валунах Гавайских
островов.  В  поисках  золота  египтяне  добрались до Индонезии,
Америки,  Австралии,  Новой  Зеландии  и Гавай. В Новой Зеландии
обнаружены  египетские монеты 200 г. до н.э. В Гимпи (Квинсленд)
существует  пирамида,  возраст  которой  оценивается в 3000 лет;
рядом с ней  найдены  петроглифы,  изображающие  крест - "анх" и
скарабея.  В  1963  году британский египтолог д-р Гвин Гриффитс,
изучая  фотографии  гавайских  петроглифов,  заметил,  что  "они
настолько  близки  к  египетским,  что их наверняка сделали либо
сами египтяне, либо племя, которое они обратили в свою религию".
На семи камнях, изученных палеографами, среди прочего обнаружены
изображения  египетской гробницы и прочих погребальных символов,
лодок  и  собак в египетском стиле. Сет изображен в образе пса с
раздвоенным хвостом; его представляют также труба и гусь. Найден
портрет и супруги Сета, Нефтиды.
REFERENCES:  Coin could prove vital historic link, Evening Post,
NZ
3  June, 1983. Australian Post 30 August 1984. Ruth Knudsen,
Egyptian  signs  in  Hawaii, Epigraphic Socty. Occ.Publications,
Vol. 13, 1985, San Diego.
САТАНА: БОГ ИЛИ АНТИ-БОГ?
Мы  часто сталкиваемся с тем, что термины "дьяволопоклонник"
и "сатанист" употребляют как синонимы; это весьма распространено
во    всякого    рода    "сенсационных"    бульварных   газетах,
телепостановках,  голливудских  ужасах  и  даже  в  среде  самих
сатанистов.    Какова    же    природа   "дьяволопоклонства"   и
действительно  ли  оно является адекватным проявлением философии
сатанизма?

    "Дьяволопоклонники",  вне  всяких сомнений, существуют. И до
тех  пор,  пока  они  существуют,  в  первую  очередь  их  можно
встретить среди подростков и личностей с неустойчивой психикой и
невротическими  тенденциями.  Как  правило, сильная сторона их -
театральные  способности,  а  слабая  - невежество в философских
вопросах.  Некоторые  из  них бунтуют против старшего поколения,
стремясь   шокировать   общество   или   бежать  от  реальности,
погрузившись    в    фантазии.    Поступая   подобным   образом,
дьяволопоклонник    подменяет    Сатану    Иеговой/Иисусом.   Он
превращается   в   "христианина  навыворот",  но  до  настоящего
сатаниста  ему  очень  и  очень  далеко.  Для подобных личностей
Сатана  -  "бог", но в действительности Сатана - вовсе не Бог, а
Анти-Бог.
"ПАДШИЙ"
Согласно  иудео-христианским  мифам, человек отпал от своего
"Создателя",  вкусив  плод  от  Древа Познания, обретя тем самым
мудрость  и  самосознание.  Это ему предложил Змей-Сатана. И это
открыло перед ним путь к потенциальной божественности. Но это же
навлекло на человека немилость Создателя (Быт. 2-3).
 
    Легенда   Книги   Бытия  представляет  собой  иудаистическую
разработку   вавилонского   мифа  творения,  где  лишь  вскользь
упоминается  о  том,  что  Человек  навлек  на  себя гнев Богов,
приобретя  божественное  свойство  мудрости. Змей также сыграл в
этом  некую  роль  (Дж.Смит,  "Халдейские  взгляды на сотворение
мира").  И  в вавилонском, и в библейском мифе центральное место
занимает  тема  отпадения  Человека  от  Бога (Богов) вследствие
обретения им божественных атрибутов при помощи Существа, которое
набожные  люди  по  этой  причине  считают "дурным". Дар Сатаны,
таким  образом,  заключался в освобождении челоека от подчинения
богам  и  зависимости от них, от унылого и статичного довольства
"Эдема",  где  на  протяжении  долгих  тысячелетий  все остается
неизменным  и однообразным, если не считать причуд божества. Еще
точнее  будет  сказать,  что  Человек  был освобожден "Змеем" от
поклонения божеству, точь-в-точь как сам Сатана освободил себя и
множество  ангелов  от  бога-тирана,  что  блестяще  описал Джон
Мильтон  в  "Потерянном  рае" и д-р Майкл Аквино, Верховный Жрец
Сета,  в своей книге "Дьяволикон". "КОЩУНСТВО! Поклонение какому
бы   то   ни   было   Богу,   в   том   числе  и  в  особенности
дьяволопоклонство,  это  -  настоящее  кощунство  по отношению к
Сатане.  Дьяволопоклонство  -  это отрицание самого Дара Сатаны,
ибо   он   пообещал  Человечество,  что  мы  будем  "как  боги",
освободившись от тиранической власти Бога. Современные психологи
называют  это  самоактуализацией; антихристианский философ Ницше
называл  это самопреодолением; в обоих определениях акцент стоит
на  "самости", освобожденной от стадного инстикта и конформизма,
предписанных   религиозными   или   социальными  предрассудками.
Единственный  "бог",  которому  поклоняется  сатанист, - это его
собственное  "я",  движущееся  к божественному состоянию. Всякое
другое   поклонение   обесценивает   Дар  Сатаны.  Этот  принцип
прекрасно  выразил  Анатоль  Франс  в своем "Восстании ангелов".
Сатана   идет  войной  на  Небеса  и  побеждает.  Он  низвергает
Иалдабаофа  (Иегову) в ад и занимает его трон... "И Сатана обрел
наслаждение  в  славословиях  и  прославлении  его  милости; ему
понравилось  слушать,  как  восхваляют  его  мудрость  и силу...
Сатана,  в  былые  дни содрогавшийся при единой мысли о том, что
весь  мир полон страданий, теперь почувствовал, что неуязвим для
жалости.  Он посчитал страдания и смерть прекрасными следствиями
своего  всемогущества...  аромат  крови  жертв возносился к нему
сладким   благовонием.  Он  стал  осуждать  разум  и  ненавидеть
любопытство.  И  сам он отказывался узнавать что-либо новое, ибо
страшился,  что  приобретя новое знание, он покажет всем, что не
был  с  самого  начала  всеведущим...  Густые испарения Теологии
заполнили  его мозг... Так проходили века, подобно мгновениям. И
вот  однажды  с высоты своего престола он устремил взор в адские
глубины  и  увидел  Иалдабаофа  в  геенне,  где сам он так долго
томился  в  оковах. Иалдабаоф, заточенный в царстве вечной тьмы,
все  еще  сохранял  былое  величие.  Почерневший  и изможденный,
ужасный   и   надменный,  он  метнул  яростный,  полный  гордого
презрения  взгляд  вверх, на дворец Владыки Небес, а затем снова
отвернулся. И тогда новый бог, глядя на своего врага, заметил на
его  скорбном  лице  свет  понимания  и любви. О, да! Теперь уже
Иалдабаоф  созерцал  Землю, и увидев ее погрязшей в жестокости и
страданиях,  он ... поднялся... и поспешил туда, чтобы наставить
и  утешить человечество... Но все это было лишь ночным кошмаром,
привидевшимся  Сатане.  Он еще не начал своей войны против Бога.
Он проснулся в холодном поту...

    - Друзья, - сказал Сатана собравшимся вокруг него, - нет, мы
не  станем  воевать  с  небесами. Хватит борьбы за власть. Война
порождает войну, а в победе коренится поражение. Побежденный Бог
станет  Сатаной, а победивший Сатана станет Богом. Пускай судьба
избавит  меня  от  этого чудовищного жребия. Я люблю Ад, который
закалил  мой  дух.  Я  люблю  Землю,  на которой я совершил хоть
немного  добра...  Теперь,  благодаря нашим усилиям, древний бог
лишился  своего  земного  царства, и всякое мыслящее существо на
этой  планете  либо презирает его, либо не знает. Но что толку в
том,   что   люди  больше  не  подчинены  Иалдабаофу,  если  дух
Иалдабаофа  до  сих пор жив в них; если они, подобно ему, до сих
пор  завистливы, жестоки, сварливы и алчны, до сих пор ненавидят
искусство   и   красоты?...   Что  же  до  нас...  мы  уничтожим
Иалдабаофа,   нашего   Тирана,   если  уничтожим  в  самих  себе
Невежество и Страх. Лишь с самими собой, и только с собой должны
мы воевать, чтобы уничтожить Иалдабаофа".

    Сатанист  не  молится,  не  выпрашивает  ничего у Сатаны, не
стоит  перед  ним  на  коленях.  Он  признает бога внутри себя и
работает,   чтобы   актуализовать   его.  Если  он  и  совершает
какие-либо  ритуалы,  если  он и повторяет слова Сатаны, то лишь
для того, чтобы пробудить скрытые силы своего существа и вызвать
к   жизни  энергии,  которые  только-только  начинает  открывать
традиционная наука.
САТАНИСТСКИЙ ПРИНЦИП
Кто   такой   Сатана?   Злонамеренный   дух?  Отвратительное
создание, требующее от своих служителей, чтобы те целовали его в
зад,  принося  обет верности? Читая библейские тексты, начинаешь
понимать,  что  подобные  определения  куда  больше подходят для
Иеговы  (что,  в  частности,  прекрасно  осознал Анатоль Франс).
Следующее  описание  "Дьявола", сделанное Полом Карусом, автором
"Истории  Дьявола",  отлично характеризует природу Сатаны как ее
понимают  современные  мыслящие  сатанисты:  "Персонификация зла
кажется на первый взгляд отталкивающей. Но чем дольше мы изучаем
личность  Дьявола,  тем более привлекательной она становится. На
ранних  стадиях существования Владыка Зла - это воплощение всего
неприятного,  позднее - всего дурного, злого и аморального. Он -
олицетворение ненависти, разрушения и уничтожения, и как таковой
он  выступает  противником  бытия,  Творца,  Бога.  Дьявол - это
космический  бунтарь, революционер в империи тирана, оппозиция к
однообразию,  диссонанс  во  вселенской  гармонии, исключение из
правила, страстная жажда оригинальности, живое противоречие воле
Божества,  навязывающего  всем  определенный  тип  поведения; он
нарушает монотонность, заполнившую бы космические сферы, если бы
каждый  атом  в  бессознательной  праведности  и с благочестивым
повиновением   рабски   следовал  бы  предписанному  курсу".  На
основании этого описания Сатану можно рассмотреть как воплощение
сил,  ведущих  к  прогрессу,  благодаря  нарушению  статического
порядка  в  случае  необходимости,  которое  вывело  Человека из
первобытного     животного     существования     к    подлинному
"очеловечению".  В  этом и заключается истинный смысл легенды из
Книги  Бытия  об  "отпадении" Человека от "Бога". Таким образом,
Сатана  -  это  не Бог, а Анти-Бог. Он требует, чтобы Человек не
поклонялся ему, а, скорее, поклонялся Божеству внутри себя и тем
самым  стремился к высшим формам Бытия, ибо только поступая так,
мы можем по-настоящему воздать почести и самим себе, и Сатане.