Spectrofon 01 - Система - программа для создания адвентюр "Adventure Builder System".
СИСТЕМА
Ни  один  компьютерный журнал
не  может  обойтись  без  обзора
прикладных  программ.  И это по-
нятно:  многие  прикладные прог-
раммы помогают осушествлять Ваши
заветные мечты: например, созда-
ние  своей собственной игры. Су-
ществует великое множество прог-
рамм, которые позволяют рисовать
спрайты,  конструировавать лаби-
ринты,  писать  музыку и так да-
лее. Приориоритет в этом разделе
мы  будет  отдавать именно таким
программам. Но мы не ограничимся
только этим. Все, что заслужива-
ет  внимания,  получит нашу под-
держку.
   Во  многом мы рассчитываем на
наших  российских программистов.
Мы готовы сотрудничать с автора-
ми  и  разработчиками  системных
программ.  Здесь мы будем публи-
ковать  Ваши  фирменные описания
программ,  над которыми Вы рабо-
тали и теперь выпускаете в свет.

   Наш журнал и фирма "
ИНФОРКОМ
"
будут  содействовать тому, чтобы
Ваши  труды  не пропадали даром.
Если   у   Вас   уже  есть  свои
собственные  разработки, которые
достойны  занять  место  в  ряду
нужных   и  полезных  прикладных
программ,  пишите  нам.  В  наши
планы   входит  создание  Центра
Поддержки Программистов, который
будет  помогать  Вам  продвигать
Ваш программный продукт на рынки
страны. Ваш труд должен быть хо-
рошо  оплачен. Хватит нам голого
коммунистического энтузиазма.


   Сегодня  в  разделе "
СИСТЕМА
"
мы   представлям  Вам  программу
"
ADVENTURE    BUILDER   SYSTEM
",
предназначенную  для автоматизи-
рованного  создания  адвентюрных
игр.

   Любители  адвентюр  понимают,
что  создание хорошей игры - это
весьма трудоемкий процесс, и та-
кие игры в один день не рождают-
ся. Иногда опытным программистам
требуются месяцы, чтобы написать
игру,  которая не один год будет
доставлять людям радость. У мно-
гих наших игроков появляется же-
лание самим написать что-то сто-
ящее.  Но без достаточного уров-
ня  подготовки сделать это прак-
тически невозможно.


   И  вот Вам на помощь приходит
программа  "
ABS
". С помощью этой
автоматизированной  компьютерной
системы Вы можете, наконец, поп-
робовать  свои  силы  в создании
адвентюрных игр.

   Надо  только  сразу всех пре-
дупредить, что "
ABS
" не является
готовым  программным  продуктом,
полностью  освобождающим  Вас от
необходимости  программирования.
Мы предлагаем Вам только основу,
скелет программы, не настроенной
под какие-то конкретные задумки.
Вам  придется немного повозиться
с  набором команд из Бейсика, да
и вообще уделить некоторое время
на то, чтобы понять
КАК
эта шту-
ка  работает.  А для того, чтобы
Вам  было  легче это сделать, мы
предлагаем  демонстрационную иг-
ру,  написанную с использованием
программы "
ABS
".




   Для более детального изучения
системы  мы  посоветуем Вам дос-
тать  где-нибудь  номера журнала
"
ZX-РЕВЮ
"  N 9-10, 11-12 за 1993
год. Там были напечатаны листин-
ги  программы  с подробными ком-
ментариями.  "
ABS
"  предлагалась
для  самостоятельного набора. Мы
же  даем  Вам в "
ПРИЛОЖЕНИИ
" уже
готовые  файлы, причем адаптиро-
ванные  под работу как с диском,
так и с лентой.



   Теперь слово авторам.
 T.D.Frost,1986.
 Адаптация, Алексеев А.Г.,1993.
 Авторизованный перевод, редак-
  тирование,"ИНФОРКОМ",1993.
Создание собственной игры.
Когда Вы запустите демонстра-
цию (для  этого войдите в раздел
"
ПРИЛОЖЕНИЕ
",  и  выберите пункт
"
ABS_INTRO
"), перед Вами встанет
следующий вопрос: "А как мне на-
писать свою игру?"

   Во-первых, прежде чем присту-
пить  к созданию собственной иг-
ры,   прогоните  демонстрацию  и
внимательно  изучите все детали.
Во-вторых, даже и не подходите к
компьютеру,  пока  тщательно  не
продумаете  сценарий  своей игры
на  бумаге.


   Вы  должны  по  крайней  мере
разработать  карту  и разместить
на  ней  все  участвующие в игре
объекты  с  указанием,  к какому
типу они относятся.


   Сначала спланируйте весь сце-
нарий  просто  на  бумаге, после
чего  можете приступать к работе
с   головной   программой(  файл
"
ABS
" и "
demo
" нужно соединить с
помощью
MERGE
).


   Еще  раз  отметим,  что самый
простой способ понять, что и как
надо  делать  -  это максимально
подробно  проследить  логику де-
монстрационной программы.
С чего практически начать?
Посмотрите на файл "
advent
" -
кроме  блока  строк с 7000 - это
почти  готовый  дебют  для новой
игры.  Надо лишь добавить к нему
блоки  строк  с  1700 и с 1800 -
СОХРАНЕНИЕ и ЗАГРУЗКА
, да еще со
строки  1600 -
КОНЕЦ
и получится
прекрасная  заготовка  для Вашей
собственной    игры.


   Осталось только добавить (или
изменить)  строки, отвечающие за
закрытые или запертые двери, ос-
вещение,  монстров  и разные ло-
вушки, которые будут в Вашей иг-
ре.  Эти изменения надо ввести в
блок перемещения - со стр. 1000.




   Для   того,  чтобы  Вам  было
удобно   пользоваться  системой,
необходимо переписать на отдель-
ную  дискету из оболочки журнала
следующие файлы:
ABS    .B
           demo   .B
           INTRO  .B
           advent .B
           chr    .C
           system .C
           objects.D
Настоятельно  рекомендуем оз-
накомиться   с   материалами  по
"
ABS
", опубликованными в "
ZX-РЕ-
ВЮ
"  в  1993  году,  прежде  чем
вплотную  займетесь  этой систе-
мой.