Optron 32 - Вся жизнь игра - Операция Р.Р. (окончание Приключения последнего).
Операция Р.Р.        (Приключения  Последнего)
Окончание. Начало в || 16, 17, 24
{}Павел Высоцкий/Gendalf, 1999
От автора:  Итак,  прочитав эту новеллу, вы сможете,наконец,  пройти игру до конца. При созда-нии  заключительной части я воспользовалсясоветами   Валерия  и  Сергея  Селевых  изльвовской  группы
Cobra.
Благодарю за по-мощь, оказанную в удобной для меня форме.
У цитадели врага
Последний
прижался к замызганному иллю-минатору,  стараясь  рассмотреть, что там,внизу, и понять, куда он летит. Он сидел втесной  кабине
Летающего  Бегемота,
а подним пролетали белые облака, которые вблизиуже  вовсе не казались лошадками и другимимилыми  зверушками. А далеко внизу проплы-вала еле различимая земля с оврагами, ред-кими  постройками  и какими-то серо-бурымипятнами.
"Наверно,  инопланетяне постара-лись",
- подумал Последний, после недавне-го  разговора  с профессором валивший дажесвои  ошибки на абстрактные неземные циви-лизации.  Герой  собрался было вздремнуть. Зевнул.Попытался  в этой тесноте перевернуться надругой бок, как вдруг Бегемот принялся из-давать странные звуки:
- Иу-иу! Пи-пи-пи! Иу-иу!
- пищал он не-позволительно  высоким  для грузного голо-сом.
- Ты чего кричишь...  уважаемый Бегемот?
- Последний высунулся из окошка,  стараясьстрого глядеть на морду  Бегемота и пославодин глаз присматривать за землёй.
- Я не уважаемый, и не бегемот,
- кокет-ливо  ответил тот приятным контральто, -
Яуважаемая  Бегемотиха. И прошу держаться врамках приличий.
- Чего?  А где эта рама?  Я и так крепкодержусь, не упаду.
- Ну, говорите мне "вы",
- деликатно по-яснила Бегемотиха.  Последний удивился,  сильно удивился,  иот этого высунул язык,  а потом быстренькозалез в кабину - чтоб не вывалиться от но-вого признания мнимого Бегемота.
- А почему вы пищали?
- вспомнил он.
- Я не пищала, а сигнализировала.
- Зачем?
- А  вы толклись там,  я вот и подумала,что,  если ворочается,  значит,  заснул, аесли уж заснул,  то вскоре,  того и гляди,выпадет из седла, то есть на землю...
Последний, увидев,  что  они  перелетелизаслон из  ужасного  и  ушастого  монстра,попросил Бегемотиху приземлиться. Та сталаснижать высоту и торжественно объявила:
- Совершаю посадку.
- Ага!
- обрадовался Последний и покинулвежливое летательное средство.
- Я скоро вернусь,
- попрощался он с Бе-гемотихой и пошёл на разведку.  Настроение  было хорошее, рабочее. Геройвесело  запрыгал  по  горе, засмотрелся наовечек  в небе, споткнулся и кубарем поле-тел  на  землю.  Споткнулся  он о довольнобольшой  щербатый камень, который тут же иподобрал.
"Надо же. Полезные вещи уже сами под но-ги кидаются,
- подумал он, почёсывая ушиб-ленный лоб и нагоняя убежавшие глаза. -
Нуи Последний, ну и ловкач!"
Размечтавшись, он  снова  загляделся  начто-то  и  провалился в пропасть - не про-пасть,  колодец - не колдец. Дыру в земле.Падал  он  довольно долго, но не ушибся, ивскоре осматривался в полумраке норы. Про-тивно  пахло  плесенью,  отовсюду  свисалихвосты  червей. В конце норы в воздухе ви-сел  некий подозрительный дух в воплощенииромбовидного  кристалла.  У него была при-ветливая  улыбка  - видно было, что гостейон любил - неважно, приглашённых, или нет.  Несмотря на  приветливый  вид   хозяина,Последний почему-то страшно испугался, ви-димо, почувствовав заключённую в кристаллемудрость  веков. Глядя прямо на него, Пос-ледний бессмысленно пробормотал:
- Есть тут кто... живой?
- А как же!  Нельзя ставить под сомнениестоль очевидный факт! Садись, Последний, ибудь как дома.
Всё это кристалл проговорил, не убирая слица закаменевшей, но всё равно казавшейсяискренней, улыбки.  Приглашению   Последний  не  последовал:сесть  было не на что, кроме как на холод-но-простудливый пол, усеянный червяками...  Мудрость  веков тяготила его всё больше.Вот  уже  час кристалл, оказавшийся эдакимнезависимым наблюдателем, нейтральным хра-нителем  этого  мира,  излагал  герою своивозвышенные и, безусловно, полезные мысли.Вот что из них понял Последний:
"У этого  стеклянного кристалла есть те-лепортатор. Он может перенести меня в эту,как её...  долину,  и там я получу...
- отвозможности получить что-либо герой обычноначинал  путаться в своих рассуждениях,  -
Получу...  э-ээ...  Голубой плод  голубогодерева? Или просто плод с голубого дерева?Эх,  забыл! А может, голубой плод, неважнос какого дерева? Но чтобы телепортатор за-работал,  нужен третий волшебный кристалл.А он у монстров, глупые они и нехорошие."
Последний возвращался к бегемотихе, имеязадание,  с  нехорошими  предчувствиями  иболью  в голове. И всё обернулось действи-тельно ужасно - на полянке, где он недавнооставил  громоздкую, но элегантную бегемо-тиху, никого не было.  Его оставили  на  этом пятачке между ог-ромной пропастью и монстром -  отсюда  емуне  выбраться.  Вот  тебе благодарность зато, что напоил Бегемотиху бензином!  Герой уж начал было  тихонечко  поскули-вать,  стараясь  выразить,  насколько  емуплохо  и обидно, как вдруг на полянку спи-кировала  Бегемотиха,  громким писком пре-дупреждая о своей посадке.
- Где вы были?
- гневно спросил Послед-ний.
- Разминала косточки.  Вас так долго  небыло, и я решила, что вы не вернётесь.
Последний залез в  кабину,  подумывая  отом, что неплохо было бы привязывать лета-тельное средство на цепь.  Вскоре он уже спускался в огромную  про-пасть со стенами, перерытыми туннелями. Оностановился  у  одного из них и, посколькугабариты  Бегемотихи  не  разрешали лететьдальше, упрыгал в чернеющий ход сам.  На стенах были нарисованы какие-то люди,мамонты,  охотники  с копьями - всё свиде-тельствовало о низкой культуре автора этоймазни.  Вскоре  Последний повстречал его -грозного,  хотя и молодого, - первобытногочеловека, помахивающего зажатым в руке са-модельным  неуклюжим молотом. Сбоку от че-ловека был очаг, огонь в котором давно по-тух. Рядом лежал старый негодный кремень иобломки тлеющих палочек.
- Ууу!
- промычал первобытный, указываяна очаг. -
Эук! Ууу!
Последний вытащил из котомки всё ещё  непотухший  кактус  и  легко  разжёг костёр.Первобытный заметно повеселел и приветливозаговорил:
-Ааа! Уи! Е-е! Гегу.
Герой  растерянно  оглянулся,  ничего непоняв, и решил сделать дикарю ещё один по-дарок.  Он  протянул  ему  камень, которыйпервобытный с заговорщическим видом унёс взаднюю  пещеру,  откуда послышался скрежетметалла о металл, проклятия на неизвестномязыке,  а затем Последнему был вручён иде-ально  круглый  и  гладкий метательный ка-мень. Наш герой принялся метать его во всёподряд  и  раз даже нечаянно попал в Беге-мотиху,  но та сделала вид, что не замети-ла.  Наконец, он подбил указатель глубины,порядком ему надоевший (он обнаружил его увхода  в  один  из туннелей), и получил отнего упавший в пропасть шест.  Шестом герой решил расчистить ход в оби-талище   первобытного,  немного  заваленыйкамнями. Для этого он спустился этажом ни-же  и  стал  тыкать им в потолок,  в концеконцов произведя обвал. Теперь к первобыт-ному можно было летать на Бегемотихе.  Первобытный, увидев Бегемотиху, погналсябыло за ней, размахивая молотом и крича:
- Загоняй, загоняй!
Но та гордо пролетела мимо, разметав го-ловешки из очага,  причём Последнему пока-залось,  что  Бегемотиха повернула морду ипоказала первобытному язык.  Они поднялись  пещерой  выше и нашли таммножество  полезных  инструментов.   Вещь,смахивавшую  на топор,  Последний сразу жевыменял у дикаря  на  молот,  а  остальноеприхватил  с  собой и полетел к самому днупропасти.  Внизу плыли канализационные воды, непри-ятно  пахло,  поэтому герой постарался по-быстрее  завершить  все  свои  дела в этихкраях.  Попав на островок,  который охранял бди-тельный крокодил, герой перепилил лесенку,уходящюю в воду, отрезав коварной рептилиипуть на сушу. Потом снял с потолка софит изабрался в Бегемотиху, не обращая вниманияна причитания крокодила.
- Ух,  негодяй, я эту лесенку три месяцамастерил! А зубы, мои зубы! Что я буду де-лать без софита?  Смотри, глазастый незна-комец,  я буду жаловаться властям!
- вопилкрокодил.
- Зубы тебе и  птичка  почистить  может.Помнишь,  как в той сказке?
- огрызнуласьБегемотиха, тоже не любившая крокодилов.  Полетев затем в другую сторону, они селив небольшой пещере.  Там Последний переки-нул через пропасть верёвку,  зацепив её закрышку  люка,  по которой ловко перебралсяна  другую  сторону.  Бегемотиха, не сумевтуда  пролететь, завистливым взглядом про-водила ловкого героя.  А тот, немного осмотревшись, вытащил ог-ромный первобытный молот, ещё раз вороватооглянулся и изо всех сил саданул по крышкелюка,  которая  отдала вибрирующим звоном.Из-под неё послышался приглушённый крик:
- Кто там?
- Я!
Ответ Последнего был, конечно, несколькоглуповатым, но ничего поумнее он придуматьне сумел.
- "Я" бывают разные...  Эх, открываю, ноесли это не ты, то смотри, получишь!
Круглая ручка люка завертелась, накручи-вая на себя верёвку,  которая, в свою оче-редь,  потянула  балку  на другой стороне.(Верёвку к балке сдуру привязал Последний.Он даже вообразить не мог,  что кто-нибудьсможет сдвинуть с места эту надёжную конс-трукцию.)  Люк открылся,  страшные глаза (около пя-ти) зло зыркнули на Последнего.  Затем люкс треском захлопнулся и его стали  задраи-вать.  Последний вернулся на свою сторону и  ажприсвистнул от удивления. Сидевший ещё не-давно на балке толстый упырь, утратив своюнадёжную  опору,  лежал  теперь на земле инеуклюже дрыгал в воздухе маленькими  нож-ками.  Около  него лежала сверкающая поло-винка кристалла, так нужного Последнему.  Герой метнулся к упырю и подобрал драго-ценную  вещицу,  не  обращая  внимания  назлобные  угрозы и глупые просьбы её хозяи-на.  Затем, вспомнив о зубной боли другогоупыря-хранителя  кристалла, полетел, поиг-рывая  в руках софитом, к нему. А там, на-дев  больничный халат и подвесив софит пе-ред  упырём,  приступил к лечению, солиднохмурясь:
- Ну, и что у нас там?
- Агы,  агы-гы,
- промычал  упырь,  роткоторого был полностью открыт.  Он был  рад  врачебной помощи и не оченьсопротивлялся,  когда Последний вытащил изего  огромной  зубастой пасти вторую поло-винку кристалла.
"Какой же  я молодец!"
- подумал Послед-ний, залезая в Бегемотиху и спесиво коман-дуя:
- К Наблюдателю!
Наблюдатель поблагодарил  героя,  назвавего мужественным и бескорыстным,  и  быст-ренько восстановил кристалл, а затем и те-лепортатор.  Последний встал под хитрый аппарат и, неуспев почуствовать  море  искр  в  голове,оказался в уютной долине.  Плод был найден довольно быстро.  Он былнемного несвежий,  и даже подсох, хотя ещёкрепко висел на дереве.  Но другого не бы-ло,  и времени искать что-то получше - то-же.  Затем герой  вернулся  обратно,  на этотраз вскрикнув от боли - через него пропус-тили  электрический разряд,  да такой, чтопришлось  ненадолго забыть о своём героиз-ме, - и вывалился в пещеру Наблюдателя.  Тот принялся было настаивать, чтобы плодотдали ему,  но Последний помнил наставле-ния  и предупреждения профессора и полетелпрямо в бункер.
- А,  вот и наш герой!
- воскликнул про-фессор,  увидев  в  дверях  измазанного  ирастрёпанного Последнего. -
Отлично выгля-дишь. В карты перекинуться не хочешь?
- Нет...  Я того,  плод принёс.  Голубойплод голубого дерева.
- Какой  плод?
- удивлённо спросил про-фессор,  но, увидев мутнеющие глаза героя,закатившиеся куда-то в угол,  успокаивающеприбавил: -
Шучу, шучу.
Надев  халат,  алхимик  долго  перегонялчто-то  в  ретортах, но к плоду не притро-нулся. Наконец, в главной колбе что-то за-булькало,  и учёный торжественно вручил еёгерою.
- А зачем же вам нужен был плод?
- тихоспросил  Последний,  укоризненно  глядя напрофессора.
- На память,  дорогой друг, на память,
-ответил тот.  -
А теперь распыли этот  ди-хлофос у семипулемётной башни,  но смотри,сам его не выпей.
Выпроводив Последнего, профессор вернул-ся и жадно съел плод, затем протёр рот ха-латом и хищно облизнулся:
- Смакота!
К вечеру все монстры в округе полопалисьили просто растворились в воздухе. Правда,некоторые  растения  тоже зачахли,  но этоуже не очень волновало героя.  ПрипарковавБегемотиху у подножия цитадели врагов,  онподошёл к большому входу.
- Эй, враги! Я пришёл!
Ему никто  не  ответил,  стало  тихо   истрашно...  Последний грустно посмотрел на  полянку,на  недавно помытую Бегемотиху,  и вошёл вцитадель.
От автора:
На этом  похождения Последнего во второмуровне
"Операции Р.Р."
заканчиваются.  Бу-дем  ждать  следующих уровней и надеяться,что они будут ещё интереснее.
──══════════──
>