Adventurer 11 - Авторы - от авторов: содержание номера.
(C) MIGUEL/CPU
     (C)
;ELF/CPU;
Ух!  Вот  и дожили мы (и вы тоже) до
выхода  в свет следующего номера
ADVENTU-
RER
'a.
"Х$ли вы как долго?"
, - спросите
вы.  Да уж, похоже журнал выходит с неза-
видной периодичностью, но все же выходит!
Дело  в  том,  что основные силы редакции
были  брошены на борьбу в области образо-
вания.  Так,  я,
Костян
(
Elf
)  и
Юрец
(
XN0ByS
)  боролись  за  выживание  пос-
редством  подготовки  к защите диплома и,
собственно, самой защиты. Теперь мы - по-
лноправные  члены образованного общества,
которые  могут  принести много пользы для
развития  нашего  отечества  и  повышения
благосостояния  каждого  россиянина.  Вот
только  чиновники из горвоенкоммата этого
никак  не хотят понять и пытаются утащить
нас за собой в глубоку жопу... т.е. безд-
ну  (щас  бздну!).  Поэтому периодичность
вухода  следующих  номеров журнала встает
под еще больший вопрос.
;
Да  я  лучше сожру свою прямую кишку, чем
поведусь на это дерьмо. aRMY sux...
;
Дак вот, пока мы боролись, все оста-
льные,   естественно,  прохлаждались.  Но
вот, мы ( я и
Elf
) опять развернули пол-
номасштабную  акцию  террора по отношению
ко  всем членам сри... тьфу...
CPU
по по-
воду написания кое-каких материалов и по-
дготовки журнала к выходу.
     И вот, уже скоро
ЦЦ'000
, на который
от  нас  собирается  ехать  аж  8 человек
(приблизительно), и у нас такая ситуация:
     Как  мы  не пытались напрягать
Demo-
n
'a
Full  Shit
по ходу не выйдет. Пони-
маю,  хреново.  Но что же делать?
Demon
и
так сидит весь в синяках, с отверстиями в
конечностях, следами от плетки на спине и
еще  кое-какими  повреждениями  (не  буду
уточнять), а остальные
XPC
'овцы попрята-
лись по углам и не высовываются, лепя ка-
кие-то  отмазы.
;
Кто  хочет  как-то повлиять на выход Full
Shit  пишите письма непосредственно Demo-
n 'у, он конечно же на них не ответит, но
хоть  немного отвлечется от дерьма, в ко-
тором погряз... Вот адрес:
г.Рыбинск, Ярославская обл.
   ул. Солнечная 9-71
   Миронову Юрию
;
Очень  сильно  напрягаемый по поводу
кодирования  оболочки
XN0ByS
после непро-
должительной  голодовки (догадайтесь, кто
ее  устроил?) после защиты смотался куда-
то в Ростовскую область. Придется ему на-
прягаться  по  приезду и перед отъездом в
Питер.
     Вован  ака
Chasm
, переживая ужасные
времена  (по нашему мнению) в области се-
мейных  отношений, также по нашему мнению
не  заслуживает особо жестокого обращения
с  ним, но тем не менее, находится на го-
лодном  информационном  пайке. Так, чтобы
он  написал  раскрутку  одной игрухи, нам
пришлось  пообещать  ему  последний номер
Мертворожденного.  Про
ОТТЯГ
та же исто-
рия.
     Поэтому  за эти долгие месяцы ничего
особо  интересного с
CPU
не произошло. Но
тем не менее в этом номере вы сможете уз-
нать о
ПРЕЗЕНТуемых
нами всему миру таких
прогах, как
Perspective Commander
(понят-
но, что это такое),
COOL EGGS
(крутая иг-
руха),
MacroEd
(программулина по работе с
графикой),  a  также проект нашей молодой
команды
Rainbow Dreams
-
Brujeria
- кон-
вертилка графики с
пЦ
.
     Как  обычно, мы знакомим вас с нашей
почтой, ответим на некоторые встречающие-
ся  вопросы  в
ИНТЕРФЕЙС
'е, где есть еще
кое-какие интересные материалы.
     Познакомитесь  с  раскруткой  игрухи
под названием
DRAGONS OF FLAME
, которую,
как  не  удивительно, но все-таки написал
Chasm
,  и даже нарисовал к ней карту. Но
если кто хочет, может рубиться сам.
     Продолжите  знакомство  (кто  еще не
знаком)  с  тем, как кодят игрухи, или по
крайней мере, как
Demon
делал
Full Shit
в
продолжении  статьи
Gamemaking
в рубрике
ОБМЕН ОПЫТОМ
.
     В любимом многими
ОТТЯГ
'е вы сможе-
те оттяжно оттянуться по оттяжным оттягам
с  оттяжным преоттяжным
Вованом
, который
опять  не хило поработал над своей рубри-
кой  да и ваще. Вот вы оттянетесь по нес-
кольким  тестикам, а также сможете прочи-
тать продолжение хита о Винни-Пухе.

     Также  не оставим вас и без
ЖЕЛЕЗА
.
Здесь  присутствует  текстик от
Volgasoft
про альтеры и еще кое-что.
     Ну  вот,  вроде,  я познакомил вас с
содержанием  этого номера, но, думаю, эту
статью читает первой самый искушенный чи-
татель,  которому  не  обязательно читать
все, а хочется лишь познакомится с журна-
лом  в  общих  чертах.  С другой стороны,
прикольно  читать  введение, прочитав уже
весь журнал. Кому как нравится.
     Хоть  я  упомянул о проблемах, вызы-
вающих  такие сбои в периодичности выхода
журнала,  по большому счету это все мело-
чи, и вы все-таки продолжайте нам писать,
глядишь, и круче будет.