Speccy 05 - Авторская программа - Bestseller from Star - проигрыватель мелодий.
╒══════════════════════════════╕│░░░░ АВТОРСКАЯ  ПРОГРАММА ░░░░│╘══════════════════════════════╛
Представляем  на  суд читателейдве  программы поступившие к намиз города Челябинска. Первую программу мы получили отвсем хорошо известных
СимоненкоМаксима ( MEGATRON )
и
БобышеваГеоргия
, он же
LGB Software
, онже  известный  литератор,  он жеюморист   и   наконец  он  же  -программист.Программа
"BESTSELLER FROM STAR"
предназначена  для  проигрыванияоткомпилированных  мелодий  соз-данных в любом, из популярных  внастоящее   время,   музыкальныхредакторов
(SAUND  TRACKER, PROTRACKER и ASM)
. В   отличии  от  первой  версиипрограммы,      которая     былаопубликована  во  втором  номережурнала, в представленной версииустранены    некоторые   ошибки,улучшено  внешнее  оформление  исамое  главное- добавлены  новыевозможности:проигрывание мелодийсозданных в
PRO TRACKERE
. Программа автоматически опреде-ляет в каком из  редакторов былаизготовлена   мелодия,   выводитсообщение  о  авторе музыки и ееназвании.  Если  вы  попытаетесьзагрузить файл не имеющий ничегообщего  с  музыкой,  то прочтетевполне понятное сообщение. О том как работать с программойвы  можете  прочитать  в бегущейстроке.
Прежде чем  говорить  о  второйпрогрмме,  заглянем  в недалекоепрошлое. Сейчас, как-то само-со-бой   разумеющееся,   компьютер,особенно домашний, считается каксредство  развлечения. Далеко несекрет,что большинство пользова-телей
Spectrum
-  совместимыхкомпьютеров    -   школьники   истуденты.  И  так  же не секрет,что   в   основном   на   экранемонитора разворачиваются событияне   имеющие   ничего  общего  скакими-то прикладными задачами. А ведь на
Spectrume
помимо  игрможно и считать и притом доволь-но неплохо. На начальном этапе развития вы-числительной техники такие пока-затели как у
Spectruma
считалисьбы фантастикой.В
1958
году такие вычислительныемашины    как
БЭСМ-1
имелибыстродействие
2-3 тыс.
операциив  секунду,  емкость оперативнойпамяти
2К
. Такая машина занималагромадную площадь и имела обслу-живающий  персонал  в  несколькодесятков человек. И   на  таких,  по  современнымпонятиям   примитивных,  машинахпроводились  расчеты  траекторииполета    первых    искуственныхспутников, обрабатывалась инфор-мация  поступающая  с борта кос-мических аппаратов, направленныхк  Луне,  Марсу  и Венере. Даже вычислительные машины вто-рого поколения такие как
Урал14
,
Минск   22,   БЭСМ   4
уступали
ZX-Spectrum
по всем показателям.Например
БЭСМ 4
имела быстродей-ствие
20-30 тыс.
операций в  се-кунду, а оперативную память
8К
. Для   сравнения:  у
Spectrum'а
быстродействие
900 тыс.
операцийв секунду и память
48-128К
. И  неужели  имея  в руках такоймощный  инструмент не справитьсясо    школьными   задачами   иликакой-нибудь курсовой работой? Если  читателей журнала заинте-ресует такая возможность исполь-зования компьютера, то  редакцияжурнала начнет делать публикациипосвященные  численному  решениюзадач  и  численному моделирова-нию.  Компьютер
Spectrum
вполнесправится  с  задачами школьногокурса, а так же облегчит жизнь истудентам ВУЗов. Ну   а    теперь   вернемся   кпрограмме,  которую  предоставилнам
Павличенко Алексей
из города
Челябинска
.    Программа   оченьпростая,  но  мы  решились на еепубликацию  в  связи  с тем, чтоона   первая   из   этой  серии.Программа   позволяет  вычислитьзначение   заданной  функции  позаданному   значению  аргумента.Как    пользоваться   программойнаписано   в
help'e
,   которыйзагружается  в начале программы.В этом же
help'e
указывается также и все недостатки программы. Редакция журнала очень надеетсяполучить какие-либо  отклики  позатронутой теме.
* * *