Polesse 00 - Советы эксперта - Описание-прохождение игры Monstrland (миссия 1).
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░ СОВЕТЫ ЭКСПЕРТА ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ОПИСАНИЕ ПРОХОЖДЕНИЯ ИГРЫ "MONSTERLAND"
          ═════════════════════════════════════════════
(C) EAZY
────────
Недавно  на  гомельском  рынке ПО для Спекки, появилась новая
игра  минской  группы  RAGE:
"MonstrLand".
Цель данной статьи -
помочь   людям,   только   что  купившим  эту,  на  мой  взгляд,
замечательную игру, в тонкостях ее прохождения.
МИССИЯ 1
                         --------------
В  этой миссии вам придется побороться с организацией
"Черная
Луна".
Итак,  после  загрузки  игры, вы очутились в загадочном мире.
Вокруг  в  пугающем  порядке  разбросаны  камни,  а  за  камнями
виднеются  мрачные  деревья.  На  северо-востоке находится некий
странный  предмет,  напоминающий кубок - это магический источник
энергии.  Пройдя  пару шагов на север, вы увидите потрескавшийся
от  времени  камень,  на  котором  чей-то  дрожащей  рукой  была
начерчена  грубая карта местности. Всю карту пересекала река, на
севере  возвышалась  громада  замка,  на  одном  из островов был
нарисован   католический   крест,   на  северо-востоке  какая-то
фиговина...

   Следуя   на  север,  вы  придете  к  своеобразному  коридору,
образованному  кроваво-красными  камнями. В конце этого коридора
сидит  странный  субъект. Из разговора с ним, вы узнаете, что он
хранитель замка, и что его зовут
Уоллед Кронк,
и если вы еще раз
удосужитесь  подойти к нему, вы так же узнаете, что вход в замок
находится  в  старой  часовне,  и  то, что вам надо повидаться с
каким-то стариком-отшельником, живущим за речкой...
   На  протяжении  всего  вашего пути вам будут попадатся разные
дикие  звери,  умертвив  коих,  вы сможете пополнить запас своей
энергии, а также сможете найти у них различное оружие.
   Последовав на юг, вы придете к
телепорту,
образованному двумя
рядами  красных  камней,  если  пройти  через  него,  то  он вас
перенесет  на остров к мужику напоминающему своим видом грозного
викинга.  Но  лучше этим телепортом не пользоваться. Дело в том,
что  назад  вы  никак  не  сможете  вернуться,  а  убить викинга
навряд-ли удастся... Пока, во всяком случае...

   Побродив   по   острову,   поуничтожав   зверей,  вы  найдете
динозавра,  у  него  в  арсенале  будет
бомба,
бедного зверька
придеться на месте пришить и забрать его единственное сокровище.
Затем  следуйте  на север, по песчаному берегу реки (когда идешь
по  нему  энергия  не  уменьшается)  Пока  путь вам не преградит
большая  канадская
ель.
Смело  взрывайте  ее  бомбой,  и идите
дальше,  по  дороге вам встретиться динозавр. Оторвав ему башку,
вы  обнаружите  в  его  обширных карманах
топор.
Топор - хорошее
оружие! Но к сожалению, его придеться использовать для постройки
лодки.
Но как же лодку без дерева построишь? Придеться поискать
подходящее   дерево.   Найдя  его,  рубите  бедное  растение,  в
результате  вашего художественного мастерства получится отличное
корыто.  Назвав его про себя "Титаником" и разбив, на счастье, о
его борт бутылку шампанского, плывите на север.

   На вашем пути будут встречаться быстрые потоки воды, их можно
с   успехом  использовать.  Остерегайтесь  водяных  змей!  Когда
доплывете  до "края света", рулите на восток, на берегу бросайте
лодку,  и  пешком  топайте дальше. Дойдя до зала, выложенного по
последней моде итальянской синей плиткой, в котором стоит родник
с  водой,  заходите  туда. Там вас гостеприимно встретит дух, он
наделит вас новой энергией и расскажет историю о том, что портал
замуровал злой колдун
Корр.
Теперь вы всегда сможете приходить к
роднику  за  энергией,  она там бесконечна. Дальше на востоке вы
увидите  этот самый
портал
- цель вашего путешествия, но зайти в
него,  скорее  всего  вам не удасться. Идите обратно за лодкой и
гребите  на  следующий  остров.  Там,  среди  развалин какого-то
старинного  дома,  сидит  на камне тот самый старик-отшельник, о
нем  вам  рассказывал Кронк. Он поведает странную сказку о былых
временах,  а  потом  крикнет  одно  крутое  заклинание,  вы  его
незамедлительно  запомните  (оно  еще  очень пригодится). Пройдя
немного  на  север  от  старика,  вы  обнаружите  вбитый в землю
камень, на этом валуне написано, что постройка, около которой он
стоит,   замурована  по  приказу  какого-то  там  короля.  Смело
взрывайте камень магией и входите внутрь здания. Потоптавшись по
растущим  здесь  в  изобилии  кустам,  вы найдете яму, в которую
незамедлительно  провалитесь.  Яма эта очень темная и тесная, но
если  вы  удосужитесь  поднять  что-нибудь,  то обнаружите целый
арсенал боепрепасов. Среди их вы найдете
булаву
и
магический меч
(он  еще  пригодится).  С ругательствами, от которых у сидевшего
неподалеку старика волосы на голове встают дыбом, вы выбираетесь
из ямы и направляетесь к лодке.

   Поколесив  по  реке,  найдите  остров  с  часовней  (  в виде
католического  креста).  Заходите  в нее, и полазив по кустам, в
одном  из  них найдется проход в замок. Очутившись внутри, идите
по коридору, и убейте члена группировки
"Черная луна"
, порывшись
у  него  в  карманах,  найдете  много  интересных  вещей.  Затем
придется  изрядно потыкаться головой в стены что-бы найти проход
дальше. Найдя его, тащитесь по коридору к следующей своей жертве
и  благополучно прирезаете ее. Среди ее имущества найдется очень
полезная  вещица -
амулет
(он тоже пригодится). И опять придется
повторить геройский поступок (в стены головой попихаться) что-бы
найти выход из этого проклятущего места.
   Выйдя  из  часовни  плывите  прямо  к викингу (на юго-запад).
Придеться изрядно побороться с течениями и речными змеями.
   Подзарядившись  из  кубка  энергией,  с  воплями и магическим
мечом в руках, с амулетом на шее, кидаетесь на этого ублюдка.
   Он   долго   сопротивляться  не  будет.  После  расправы  над
беззащитным стариком идите к заветному ключу от портала, который
лежит там, на бархатной салфетке.
   YEEEAAA!!!  Портал открыт! Путь свободен! Садитесь на лодку и
плывите к порталу...
   ...  Вот  он,  портал...  Сейчас войду в него... Что за....?!
Что-то не так с порталом, не пускает...
   Вытрусив карманы он попробовал еще раз...

                                              To be continued...