Adventurer 14 - Scene - интервью с известным польским спектрумистом Yerzmyey/Hooy-Programm.
Interview with Yerzmyey 
elph/CPU                

Однажды, я получил музыку
Yerz'а. Слушая олдскульные зву-
ки и наблюдая безумные картинки,
я думал, что H-PRG - самая актив-
ная европейская спекки-бригада
на данный момент. Всегда неп-
редсказуемые, умопомрачитель-
ные и полные шизофреничных
идей. Интересно узнать, что нахо-
дится по ту сторону экрана, и как
все начиналось для Yerz'а и ос-
тальных.

elph> Я слышал, что Hooy-Prog-
ram была основана в 1989, это
правда? Для меня это поразите-
льно, потому что здесь, на терри-
тории бывшего СССР, в то время не
было никаких групп. Так вот,
расскажи историю H-PRG.

Yerz> Ну, да - это правда. Я начал
свое первое демо под лейблом
H-PRG зимой 1989 и закончил в
1990. Конечно, то демо было
экстремально примитивно, но, тем
не менее, это было начало H-PRG.
:) Я придумал такое название, по-
тому что всегда хотел делать
смешные программы, вещи с
чувством юмора. Я смотрел много
веселых польских демок
(Kaz&Ziutek's, ESI и многие
другие) и смеялся до упаду. Поэто-
му я тоже захотел смешить людей
:) H-PRG имеет двухгодичный пе-
рерыв в деятельности - 94 и 95
года. До этого последние 2 демы я
сделал в 93-м и тогда я думал, что
Спекки умер и никто больше этим
не интересуется. Но в 1996-м я на-
шел много интересных программ в
интернете и возобновил занятие
демомэйкингом, чем и занимаюсь
до сих пор :) У нас было много
странных членов в группе, сейчас
их нет... Также, на писи мы сдела-
ли несколько безумных дем.

elph> Очень интересно знать,
слово 'Hooy' из твоего родного
языка?

Yerz> Hehehe, да - HUJ значит то
же самое, что и на русском :) ХУЙ
:) Наше название такая же шутка,
как и все, что мы делаем. Жаль,
что некоторые люди без чувства
юмора этого не понимают, ну и хер
с ними :)

elph> Перечисли текущий состав
группы и немного о каждом ее
члене.

Yerz> Так, поехали... Я -
Yerzmyey музыкант. Немного
рисую. Распространяю наши про-
дукты. И всех напрягаю :) Поляк.

Vavrzon - gfx, ideas... Поляк. Но
на самом деле, его основное заня-
тие в группе - vodka-drinking ;)

Hellboj - coder. Иногда рисует.
Чех.

Gasman - coder. И музыкант.
Англичанин.

TDM - coder и музыкант. Чех.

Expirt - coder и вообще безумец :)

elph> Насколько я припоминаю,
Expirt - новичок, не так ли? Мо-
жешь сказать возраст каждого, и
кто чем занимается (понимаю, что
это не совсем "сценовый" вопрос,
но все-таки интересно, как выгля-
дит ваша жизнь)?

Yerz> Не имею представления,
чем занимается Expirt в реаль-
ной жизни.

Hellboj изучает ядерную физику.

Vavrzon - психологию.

Я - работаю в OPEL (ха, я знаю,
что это ужасно) и изучаю... ммм..
как это... "знание о культуре"...?

Habib закончил изучение религии.

Gasman...? Без понятия, hehehe.

TDM - то же самое. Не имею по-
нятия, чем они занимаются. Я се-
рьезно :)

elph> Какие ваши релизы, как ты
думаешь, являются самыми значи-
тельными?

Yerz> Hmmmm. Наиболее типичны
для нас так называемые
"old-school demos". А какое самое
крутое? Наверное, я не смогу ска-
зать. Думаю, что только зрители
могут это определить. Что нравит-
ся мне больше всего? Наверное,
"CANNON BALL" demo... И еще
"PONDLIFE" (мое первый большой
проект с Gasman'ом). Но мне так-
же нравятся наши crazy-demos :)
Серия "CRAPMO"... Или дема
"DUPA BISKUPA"... :) Hehehehe.
Мы их делаем так: сидим, пьем и
кодируем :) Реально весело,
чувак.

elph> Да, я знаю, что ты имеешь в
виду, мы делаем то же самое :) Что
нового мы можем ждать от H-PRG
в ближайшем будущем?

Yerz> Ну, я только что закончил
"Yerzmyey's Music-Tape" огром-
ную музыкальную коллекцию,
возможно, самая большая из
когда-либо существовавших на
Спектруме. Туда вошло почти 40
моих треков, написанных с 1998 по
2001. Что дальше? Вообще-то, есть
кое-какие планы. Мы с Expirt'ом
до сих пор делаем дему
(new-school). Делаем дему с
Hellboj'ем (old-school megademo) и
также задумались над еще одной,
нью скульной.

elph> Круто читать о ваших новых
продуктах, надеюсь, мы с вами
еще потягаемся на какой-нибудь
пати в этом году :))) А что проис-
ходит с спектрумистами в твоем
городе? Тут у нас в Рыбинске такая
ситуация, что людям приходится
много работать, чтобы как-то
жить, поэтому некоторые члены
CPU просто не имеют времени на
творчество, так как мультинацио-
нальные корпорации забрали их
жизни...

Yerz> Ну, в моем городе - Кракове
только Iceman делал демы на
ZX, но, насколько я знаю, он те-
перь серьезный доктор, hehehe,
так что наверное он забил на
Speccy. Вообще, кажется, что я
последний активный Speccy
demo-maker во всей Польше... Был
еще DC PAK/CLAW, но от него ни-
чего давно не было... Был
Jordan/Exodus, он даже говорил,
что выпустит еще демо, но... Ниче-
го нет. Печально, я знаю...

elph> Ладно, поговорим о
прошлом... мы все знаем, что про-
исходит сейчас, но тогда, 10 лет
назад, у нас не было связей за пре-
делами страны. Откуда ты получал
новые демы в начале?

Yerz> Hmmm. Я брал демы/утилиты
и игры на чем-то вроде рынка. Не
специализированный магазин,
просто рынок, на котором люди по-
купали и продавали программы
(конечно пиратские :)). Это было в
начале 90-х. Крутое время :) Были
программы, друзья... :)

elph> Большинство людей, имею-
щих инет, уже читали про твой
хардкорный проект, основанный на
AY. Думаю, это крутая идея, но как
она родилась, какой прогресс на
данный момент и что ты планиру-
ешь сделать со всем материалом?

Yerz> Ну, на данный момент я сде-
лал только 2 трека. Музыка пишет-
ся на спеке (bass/percus-
sion/noises), а остальное добавля-
ется на профессиональной аппара-
туре. Зайди на

http://mp3.com/spectrum_of_terror

Пока только Factor6 прислал
мне несколько треков для ре-
микса. Вообще-то, я начал этот
проект в основном для русских, по-
тому что они делают лучшее hard
techno. Но никто из России не по-
дал и признака жизни :( Не знаю
почему.

elph> Прошло некоторое время с
момента нашей с Yerz'ом пос-
ледней переписки. Количество
софта, которое он распространяет
по email'у, остается на том же вы-
соком уровне, начался новый про-
ект (Ay-Riders), Gasman выпус-
тил демо на ASM2002, прошло
несколько локальных пьянок, ор-
ганизованных H-PRG... Надеюсь,
эта бесконечная, иррациональная
фаллическая энергетика будет
пробуждать безумие во мне и в вас
впредь, рождая новые творения,
которых никогда не было на этой
планете...