TargeT 06 - Горизонты - плагин для работы с винчестером на Scorpion 256.
· 
                                             ░                               
- - ─ ─── ─────────────────────────────────░░▒░░────── ─── ─ - -
                      Горизонты       ·∙°░▒▒▓█▓▒▒░°∙·   FOX/AIS
- - ─ ─── ─────────────────────────────────░░▒░░────── ─── ─ - -
                                             ░   
                                             ·      
    Итак,представляю  вашему  вниманию  новый  раздел  в TARGET.
 Сегодня  я  представляю вашему вниманию разработку Смонта "Hard
 Searcher",и кое-о чем еще...
 
     Итак,представьте себе SKORPION 256 с винтом. На винте образы
 trd-дисков.     К  ббс реально подключить 4,но так как на одном
 должна быть почта,то 3
    Предположим  я  юзер,залез  на бибу к Смонту и хочу найти на
 его  огромном  винте  демку "LasTLamE". Для этого я вместо того
 чтобы  отвлекать  Смонта  от дел,и спрашивать, а есть ли у него
 такая,я  даю  EMS  команду  .search "LasTLamE", после чего биба
 начинает искать такую по всему винту. Процесс можно наблюдать в
 терминале:

 1."popa dos" 1 ; это выводятся те диски,на которых обнаружен  
 2."lamerz  " 2 ; файл " LasTLamE ",и номер диска

 Теперь в терминале пишем:

 .mount 1 to *D*
 
 И имеем то что искали.

  Красиво  ?  Спешу остудить ваш пыл перевернуть завтра весь винт
 Смонта. Дело в том что пока написана лишь прога, которая только
 ищет  файл  на  винте,и  никакого  отношения  к EMS она пока не
 имеет.  Да  и  пока  это  лишь  недописанный исходник. Скорость
 поиска  конечно  зависит  от об'ема винта,и у Смонта составляет
 где-то  40  секунд.  Если убрать индикацию-быстрее. Смонт хочет
 сделать  поиск  по  маске  и  т.д. Я точно уверян в одном-Смонт
 сможет  доделать эту прогу для собственных нужд. Однако пока не
 решены следующие вопросы:

 1.Как  состыковть ее с EMS ? Оверлей ? В таком случае он должен
 сам  подгружаться  по  команде юзера .search,ведь место оверлея
 уже  занимает AToss ! Если происходит разрыв связи,AToss должен
 вернуться  на место сам,причем все параметры работы бибы должны
 сохраниться. А может быть ввернуть прогу сразу в EMS ? Типа EMS
 2.55 Exclusive ?

 2.Кто  это будет делать ? Написать процедуру поиска на винте не
 сложно.  Но  соеденить  ее  с  EMS  подсилу немногим. Может эти
 немногие отзовутся ?