Open Letters 05 - Открытые письма Nemo №5.9
Здравствуйте, Nemo!Плату получил. Спасибо за ремонт.Перевод выслал.Несколько вопросов:1. За время ремонта раздобыл новый диско-вод  5,25 ЕС5323.01 (Сделано в Болгарии).Подключил, сунул дискету - заработал дви-гатель.  Потом  затих,  и  я уже повернулручку,  опустил  головки.  И так с каждойдискетой.  Ужасно  неудобно! (а может такэтот  дисковод и работает - я не знаю). Ав  "Real Commander v. 1,6" мотор работаетпостоянно. Нельзя ли как-нибудь с помощьюперемычек или как от этого избавиться?2. Кстати о Commander'ах. Никак не подбе-ру  никакой  путный. Почти все 256 кб, нуэто ладно. "Real Commander"- не поддержи-вает  электр. диск. С "Queek Commander" -нет  ни  доктора,  ни  формата,  ни  Copy(только файлов десять, не больше) и т.д.Каким, например, пользовались вы сами?3.  Имею дисковод SANYO S"25 почти новыйтолько он по-моему не на 720 кб. (с IBM).нельзя ли обменять его у вас на другой на720 кб или на блок питания с какой-нибудьдоплатой?Если, конечно, вы этим занимаетесь..Еще раз спасибо за ремонт платы.                             С уважением.P.S. Марки высылаю в этом же конверте.429800                               03.11.2000              Уважаемый N!1.  Ваш  перевод в размере 100 руб. полу-чен.2.  Эти дисководы не используются уже летпять, соответственно и Know-how (праксис)как и что с ними делать забылось за нена-добностью. В случае, если дисковод такоготипа  отказывается  работать,  его простозаменяют на исправный, почему: см. ниже.3. Я пользуюсь ОС'ью, да и то, только Vi-ew'epом.  Чего  и Вам желаю. Если хотя быодин из коммандеров куплен Вами за деньгина  условиях авторского права, то следуетобратиться  к  автору. В противном случаеразбирайтесь  сами,  дареному коню в зубыне  смотрят.  Вообще  нерабочее состояниеfreeware  -  системного  софта  - это егонормальное состояние. Авторский софт име-ет версии, которые обновляются, как раз стой  целью,  чтобы  это работало на новыхмашинах. Разумеется, ЭТО ДЕНЕГ СТОИТ.4. Дисководы типа описанного Вами стоят взависимости  от  ситуации от 5 руб. до 20руб. Кроме того, это исправные дискоды, сотъюстированными  головами и малым их из-носом,  1,2 мБ (а не 360 К - бывают и та-кие,  на  глазок  их отличить практическиневозможно),   откалиброванным  вращениемшпинделя. остальные 200 руб. в цене --этостоимость  пересылки  (  в которую входиткстати  и переписка с пользователями, те-перь уже частично, т.к. часть оплачивает-ся марками, но не Все оплачивают, некото-рые, например, вкладывают марок на 3 руб.50  коп. (вместо 7 руб.)), стоимость тес-тинга  /отбраковки / ремонта / переключе-ния  / промывки. Как видите, сама железкаденег  не  стоит, пересылка обойдется Вамдороже  (даже учитывая ТОЛЬКО оплату поч-товых  услуг,  т.е.  без  учета упаковки,времени упаковки, времени отсылки). Крометого,  если  дисковод  окажется 360 К, Выеще  и ДОПЛАТИТЕ примерно 15 руб. - имеетли смысл?                                 (c) Nemo       Здравствуйте, капитан Nemo!Сначала поблагодарю Вас за хорошее выпол-нение  моего  заказа этим летом (Я перео-формил ZF N 9 на ZF N 6 и Вы прислали ещесвежие "Открытые письма"). С Вами приятноиметь дело! Ей богу!А  теперь  к делу. В июле - августе этогогода у меня сломался компьютер (ATM Турбо1)  -  дисковый  интерфейс  не распознаетдисковод. Мастер IBM-щик здесь с Старице.Сделать не смог. Симптомы: (сам компьютерработает  хорошо). При включении - диско-вод  запускается  сам, выходит в TR-DOS -дисковод  не останавливается и зажигаетсясветодиод,  стартует  дискета  - дисководотключается.Возьметесь его сделать? И сколько это бу-дет стоить? Как его лучше прислать? Цели-ком  или  только системную плату? Целикомон  довольно большой и тяжелый: 32 / 37 х9  см,  7 кг, клава переделанная МС 70 04(герконы). Думаю лучше только плату.Прилагаю схемы спот платы. Это только ко-пии, так что можете их оставить себе, ес-ли  они  Вам пригодятся. Не знаю, надо лиза это платить, в смысле, за вопрос этот.Если  все-таки надо - сообщите сколько, яоплачу.Мой адрес на конверте.Не  собираетесь ли вы торговать софтом изархива Логроса?Как обстоят дела с электронными книгами?              До свидания!                               6.11.2000.P.S. Марки не 15 руб. вложил с "открытымиписьмами".171360                               13.11.2000              Уважаемый N!П.П.  (предыдущие  письма  - это для "Op.Let"- за NN 136, 191).1.  С  фирмой (c) Nemo приятно иметь делопотому, что Вы имеете дело с фирмой, а нес  частным  лицом. Т.е. с профессиональноорганизованной работой, а не с халтурой.2.  IBM  фирмы, занимающиеся ремонтом, насамом  деле разбираются в компьютерах ни-чуть  не  лучше  своих  пользователей.  ВIBM-фирмах  полностью утеряно Know-how поаппаратной части. Ремонт производится пу-тем  поблочной  диагностики  / поблочногоремонта,  т.е.  они  обходятся той же от-верткой, что и наши отечественные "произ-водители" РС-ков. Паяльником они вовсе непользуются,  т.к.  это  ИНЖЕНЕРНАЯ работа(не  путать с ЛАМЕРСКОЙ, т.е. с кулибинс-твом),  а они техники, т.е. низкоквалифи-цированный  персонал.  Нерабочие  блоки /узлы  они выкидывают в мусорный бак. Я обэтом знаю не понаслышке, т.е. это один изканалов снабжения комплектующими. Так чтоВы  обратились не по адресу - слишком ониуж  тупорылы.  В платформе РС нет ни зна-ния, ни понимания, ни смысла. ни осмысле-ния,  ни осознания - что такое компьютер.Это  просто USRR'ы, а в ламеров они прев-ращаются, когда пытаются рассуждать о ве-щах, им недоступных.3.  Сделать-то  можно, но нужно ли? Зачемлечить гланды через задницу? Ремонт обой-дется где-то в ПОЛТОРЫ ТЫСЯЧИ рублей. Вамэто  надо?  Между  тем  это ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТОЛЬКО  СТОИТ.  (Об отсылке целиком сис-темного  блока  с  клавиатурой  (именно склавиатурой,  т.к. иначе придется распаи-вать  переходник  на стандарт KAY-разъемаDB-15P  клавиатуры) речи и вовсе не идет,у  Вас просто не примут посылку на почте:там  до 8 кг, а комп с клавиатурой и упа-ковкой явно потянет больше. Да и факт от-сылки посылки стоит 500 руб.). Теперь об-ъясняю, как формируется цена.3.1.  Рассчитаем сначала, сколько временипотребуется на ремонт.Во-первых,  придется  распаивать  стык наклавиатуру, дисковод, питание и некоторыедругие  линии от торцевого разъема на Ва-шей  плате. Времени это займет часов пятьнапряженного  и  тупого (потому что бесс-мысленного,  использовать этот переходникеще  раз вряд ли удается, т. к. эта прис-пособа  улетит в мусорное ведро после ре-монта / труда. Запомним - 5 часов.Далее, диагностика и устранение неисправ-ности - примерно 4 часа . Почему так дол-го?  Объясняю.  Последний  ремонт АТМ былпроизведен    лет   пять   назад   (через"Блеск"),  т.е.  придется  разбираться вовсем  этом  по  новой.  Ладно  бы это былSpectrum, кстати, это мешает и разобрать-ся, как все это вместе работает тоже.Далее,   тестирование,  примерно,  1  час(только в Spectrum'е - все остальное тес-тированию не поддается).Далее,  дополнительная  упаковка - 1 час,плата здоровая, поэтому требует добротнойупаковки, иначе раздолбается при пересыл-ке.Итого  имеем - 11 часов рабочего времени,т.е. почти полтора рабочих дня.Средняя  зарплата  в  месяц в Питере - наосень 2000 г. - 3200 руб. Разделите сред-нюю  заплату  (НОРМУ  по Питеру) на НОРМУчасов,  получим стоимость 1 часа рабочеговремени  "ОСНОВНЫХ РАБОЧИХ" - термин сов-ковой  бухгалтерии : 3200 руб. / 170 час.= 18,8 руб. / час.Теперь умножаем на количество часов: 18,8руб. /час. ( 11 час. = 206,8 руб.Грубо  говоря, ДВЕСТИ РУБЛЕЙ зарплаты. Ноэто не все. Уровень (также норма) наклад-ных расходов в сфере ремонта примерно 400%. Это не выдумка. Инструмент изнашивает-ся.  Электричество  расходуется, запчаститребуют времени и денег для своей добычи,приборы  ломаются и требуют ремонта / за-мены,  необходима реклама и бухгалтерскиерасчеты - все это время и деньги. Наклад-ные  расходы,  это  как лампочка Ильича -висит  груша,  нельзя скушать. Либо видитоко, да зуб неймет. Эти деньги как прихо-дят,  так и уходят, они не являются зарп-латой. Множим на 5.100 % + 400 %-------------  ,  итого:  200  руб. ( 5 ~1000 руб.      100Но  и  это еще не все. Требуется факт от-сылки - это 100 руб.Запчасти  -  копейки, пусть 50 руб. - этоНОРМА,  т.е.  может  потребоваться 5 руб.(одна  ИМС  ТТЛ), а может потребоваться и100  руб. НОРМА - это среднее значение заотчетный  период,  например, за год. Малотого,  теперь я должен учесть риск и нак-рутить ПЛАНИРУЕМУЮ НОРМУ прибыли, в совкеэто  было 28 %. Причем вовсе не факт, чтоя  ее  получу, это просто оценка риска поединичной  сделке.  Я ведь могу ничего неполучить  по  обстоятельствам  от меня независящим. Например, кулибинство на плате-  это однозначно неремонтопригодно. Либосгорела  1556 ХЛ1 - этот кусок говна мно-гим  крови испортил. Это еще худшая заса-да,  нежели  556  РТ  ХХХ.  По поводу нееобычно мечут гневные филиппики (выражаясьпо-русски, матюги летят как самолеты, це-лой  эскадрильей).  Ведь  в  случае, еслисгорела  1556 ХЛ1, я буду в минусе рублейна  ТЫСЯЧУ.  А если кулибинство, то минус100  руб., т.к. для того, чтобы его обна-ружить  (в отличие от дохлой 1556 ХЛ1) ненадо  паять  переходник. СРЕДНЯЯ ЖЕ НОРМАПРИБЫЛИ  -  по результатам ВСЕХ сделок загод - примерно ПЯТЬ ПРОЦЕНТОВ.Итак, рискованное это предприятие, множимна 1,28 (28 %).(1000 + 100 + 50) ( 1,28 = 1472 руб.Вот  это,  наконец, и есть СУММА К ОПЛАТЕ!!!Кстати, еще насчет риска. Насколько я по-нял, Вам кто-то уже пытался ее отремонти-ровать,  значит, плата может быть покаще-ная,  т.е.  с душком. А насчет 1556 ХЛ1 -еще  ее  положено и термотренировать, чтовряд  ли было сделано АТМ'щиками- изгото-вителями.  А  если не сделать термотрени-ровка (она предусмотрена по ТУ (техничес-ким  условиям)),  то  рано или поздно онавыйдет из строя. И это будет действитель-но  конец. 1556 ХЛ1 Вам никто не зашьет -эта технология безвозвратно утеряна.Ну  и нужно Вам это? Можно сказать, что яберу  лихву,  но это не так. Это ДЕЙСТВИ-ТЕЛЬНО  столько  стоит.  Как  Вы думаете,например, сколько стоит ремонт, принтера,к  примеру? $50 - не слабо, да? Это СРЕД-НЯЯ  ЦЕНА по рынку, т.е. НОРМА. Посмотри-те,  к  примеру, файл "Михаил" в каталоге"Реклама"   -   ремонт  платы  там  стоит350-450.  И это НЕ АТМ- турбо. И это ценына лето 2000 - и сейчас, уж скоро зима. Аинфляцию никто так и не отменил. В "Блес-ке"  цена  на  ремонт,  примерно, 500(600руб.  (но не АТМ-Turbo!!!). Так как НОРМАчасов на ремонт 2(3 часа. А вот например,норма времени на ремонт платы КAY'я - этоПОЛЧАСА, поэтому СТО рублей.4.  Схемы Вы выслали зря - отсылаю обрат-но,  у  меня  они  есть. Потому как иначеподструктура (c) Nemo - "Блеск" не смоглабы работать без документации.5.  По технологии оболочек работа продви-гается, но НОРМА финансирования в месяц -около  100  руб.  Если бы клиенты платилибольше, можно было бы финансировать быст-рее.  А  так  уже вложено где-то 3-4 тыс.рублей  и  примерно требуется еще столькоже.  Это  к вопросу о НОРМЕ прибыли, т.е.тех самых 5 % - из них и финансируется. Внормальной экономике прибыль РЕФИНАНСИРУ-ЕТСЯ,  т.к.  вкладывается в дело. Платитебольше и чаще - дело пойдет быстрее.6.  Вероятно,  кое-что по торговле софтомбудет  сделано,  но, возможно, и не черезбазу  Логроса.  Пока  в это вложено всего150 руб. и говорить что-либо определенноепока рано.Р.S.   Подумайте,  не  перепутали  ли  ВыSpectrum  с его клоном, а именно АТМ? Мо-жет  проще  купить новую плату, например,KAY?                                 (c) Nemo    Здравствуйте, уважаемый г-н Nemo!Спасибо  Вам  за  посылку.  Она пришла 14сентября,  как  раз  в мой день рождения.Спасибо  так  же  за ZF#8, MT-2000 и "Op.Let",  которые  я получил 26 сентября. Норадовался я новому приобретению не долго.С первым же включением платы я стал заме-чать небольшие странности. Изображение наэкране монитора ("Элетроника 32 ВТЦ 202")было  смещено  на одну линию по вертикаливправо  и  вылезало с левого края экрана.Но  я подумал, что просто нет синхрониза-ции с монитором. Вначале я подавал на мо-нитор  сигналы  "видео"  и "R,G,B". Потомзаместо  "видео" - "синхросмесь", но кар-тина  не  изменилась  Потом стал замечатьпостепенное выпадение цвета: вначале гра-даций  яркости,  а  потом и еще некоторых(проверял  по  таблице  настройки). И вотвчера,  когда  я  отлаживал  программу  вSTS'е  (эффекты с атрибутами) и произошлото, что сейчас существует, т.е. как будтобы изображение растянулось по горизонталии  заняло область ........ . При этом оноушло  вправо,  а  вылезло  слева. Исчезлибольшинство  цветов.  Курсор  в начальномменю стал зеленым вместо голубого и выпа-ли  цвета  в рамке меню. Я до всего этогосегодня же (т.е. вчера), KAY необоснован-но  пару  раз  повис  в ZX#8. Со своей жестороны, я никаких манипуляций с паяльни-ком не проводил (кроме подпаивания прово-дов питания). И что же мне теперь делать?Каким образом мне переправить его Вам дляремонта,  ведь у нас в почтовом отделениинет   возможности  качественно  упаковатьбандероль?Нужно ли вкладывать в бандероль принципи-альную  схему  компьютера - и плату конт-роллера  дисковода?  И что еще нужно сде-лать кроме этого? Опишите мне все то, чтонужно будет сделать.                         Заранее спасибо.                               4.11.2000.613340                               14.11.2000              Уважаемый N!1.  Причина  Ваших неприятностей в неисп-равности  либо  неправильном  подключениидисплея. В своем письме Вы благодарите за"Op.  Let". Очень хочется по этому поводуВас  спросить:  а Вы читали "Op. Let"?!!!Поймите,  это высылается не по прихоти, апо нужде, т.к. пользователи, как правило,сталкиваются с одними и теми же проблема-ми.  В  частности,  в  "Op. Let" РАЗ ПЯТЬ(если  не десять) говорится о том, что НЕСЛЕДУЕТ  ИСПОЛЬЗОВАТЬ  дисплеи.  Наверно,это  пишется  не просто так, и на то естьВЕСКИЕ  ОСНОВАНИЯ.  Это во-первых. Но какоб стенку горох.Во-вторых, открываем "Руководство пользо-вателя",  а именно: п. 3.2.1. ПодключениеТЕЛЕВИЗОРА.  Ну,  наверное, пункт НЕДАРОМтак  назван. Более того, для тех, до когос  трудом доходит, написано: "АрхитектураSpectrum-компьютеров  основывается на ТЕ-ЛЕСТАНДАРТАХ  и  является их производной.Поэтому  в  качестве  типового устройстваотображения предполагается телеприемник".Яснее ведь не скажешь, все равно не дохо-дит. Поймите, в брошюрке НЕТ ЛИШНИХ СЛОВ,за  каждую  буквочку ДЕНЬГИ УПЛАЧЕНЫ. По-лиграфия  денег стоит, и больших. Образноговоря,  если устав караульной службы на-писан кровью, то руководство пользователя-  слезами пользователей, которые оплаки-вали  свою дурь. Прочитайте хотя бы выде-ленные устрашающими знаками сноски.Теперь  по  сути  дела.  ПРАКТИЧЕСКИ  ВСЕдисплеи отечественного производства выпу-щены  в  конце 80-х - начале 90-х годов иПОЛНОСТЬЮ выработали свой ресурс. Их ценына  блошиных  рынках красноречиво об этомсвидетельствует.  Вы никогда не задумыва-лись, о том, ПОЧЕМУ они так дешево стоят?В Вашем дисплее вероятно либо:-  сел кинескоп (~ 700 руб. в ценах СПб +300 руб. - замена).-  из-за старения компонентов схема дисп-лея  вышла  из  установленных  режимов (впервую очередь это касается электролитов)(~ 500 руб. ремонт).Поэтому (цитирую "Руководство пользовате-ля" - ОПЯТЬ!!!). Вам необходимо обратить-ся в телеателье, и вот там уже с Вас сни-мут стружку за Вашу дурь, связанную с по-пыткой  использования дисплея. "Внимание!RGB-   и  VIDEO-подключения  производятсяТОЛЬКО  через телеателье (телемастером)".Телемастер,  в  отличие  от Вас, СПОСОБЕНпонять, в чем дело, благо "Электроника 32ВТЦ 202" - это ПРОСТО ТЕЛЕВИЗОР БЕЗ РАДИ-ОКАНАЛА. Но это не значит, что Вам повез-ло. см.: ценники НА РЕМОНТ выше. В случаес  импортным  дисплеем попадалово было быеще круче - $ 50 за ремонт.По  той  простой причине, что сложившаясяинфраструктура (те. телеателье) не в сос-тоянии  ремонтировать  импортную  техникудля  населения - слишком велика цена. Чтоже касается госконтор, то там деньги счи-тать  не  принято. Задержали на полмесяцазарплату  -  вот  Вам и ремонт дисплея. Апотом  все  это  будет  компенсировано изгосказны, но без учета инфляции. А Вы таки  не поймете, кто Вас обворовал. Если жеимпортный  дисплей Ваш личный, то и проб-лемы  Ваши личные, в размере $50. Не сле-дует перенимать дурь РС-шников: чем боль-ше  крутизны, чем больше ее стяжание, темболее  часты  попадания  на  деньги и тембольше  выплаты (рента) при эксплуатации.Зачем  вешать  себе  лишний хомут на шею?Поймите,  Spectrum РАССЧИТАН на телевизори это ЕГО ПРЕИМУЩЕСТВО, А НЕ НЕДОСТАТОК.В принципе, Вы можете попробовать исполь-зовать  и  неисправный дисплей, с сущест-венным  ухудшением  качества изображения.Для  этого  необходимо  снизить ток лучейкинескопа,   собрав   схему,  аналогичнуюScart-соединителю.  (Рис. 8.2 в руководс-тве  пользователя).  Необходимо  включитьделители сигнала на резисторах. Но в этомслучае  Вы  можете  получить  проблемы созрением,  работа  на  неисправной техникечревата.2. Коли уж Вы купли плату, а не компьютерв  сборе,  то  подразумевается,  что Вы всостоянии  ее  и  подключить. В противномслучае  необходимо  покупать  компьютер всборе.  Если  нет денег, то надо садитьсяза  канцелярские счеты либо программируе-мый калькулятор.Опять  же читаем "Руководство пользовате-ля": п. 3.1. Подключение материнской пла-ты". Цитирую:"После  подключения  рекомендуется прове-рить  НЕПОСРЕДСТВЕННО  на  плате величинупитающего  напряжения.  Она должна быть впределах  4,85(5,15 v". (Сами платы рабо-тоспособны  в диапазоне 4,85(5,15, однакоточность  измерительных приборов по ГОСТусоставляет в лучшем случае 1,5 %. Если жеприборы в течение ДЕСЯТИ ЛЕТ не проходилиметрологическую  поверку и калибровку, тои  2(3 %). Учитывая Вами написанное, сде-лать  это  было  б  нелишним. Заодно и БПпроверите,  не  должно  быть "проседаний"питания  при  включении дисковода. Тогда,может быть, и ZX-F не будет глючить.                                (c) NemoP.S. Высылаю еще раз "Op. Let".         Уважаемые руководители        и сотрудники фирмы Nemo!Если  есть  возможность,  не  могли бы вывыслать  прайс-лист  на  продукцию  своейфирмы. Меня интересует возможность покуп-ки  компьютера KAY-256... 1024 или друго-го, совместимого с "ZX- Spectrum".Возможны  ли покупка по почте. Также, за-нимаетесь ли Вы распространением по почтепрограммного  обеспечения для "ZX- Spect-rum" на дискетах 5,25", 3,5".                             С уважением.241012                               22.11.2000              Уважаемый N!Ответы  на  интересующие  Вас  вопросы Вынайдете  в данном прайс-листе и дискете /оболочке "Op. Let".                                                                          (c) Nemo                               30.11.2000Уважаемый Вячеслав Георгиевич, если у васесть прайс-лист по играм и ПРОГРАММАМ дляZX-  Spectrum, то пожалуйста пришлите егос ценами на данный момент.                               28.11.2000160034                               01.12.2000              Уважаемый N!Отдельного  листа по играм нет. По прочимпрограммам  см подкаталог "ISDOS". Вообщеже  ПО см. в прайсе код 3-им пунктом. Ужефактически  закончена  работа  над первойоболочкой-книгой, требуется всего-то нес-колько  сотен  рублей  для ее завершения.Вероятно, в ближайшее время появится под-каталог  по электронным книгам. Уже полу-чено  согласие  издательства  и автора поодному изданию.Что  же  касается  игрового софта, то дляналадки  механизма  /  структуры  для егораспространения  требуется  от  тысячи донескольких  тысяч рублей. Причем там естьнеясные  моменты по трем статьям: вложитьденьги  и  их  не вернуть, подмочить себерепутацию  пиратством по недоразумению, иразочаровать  публику  неудачной  затеей.Пока  по  этому направлению освоено всегополторы  сотни  рублей  и  я откровенно враздумьях, стоит ли делать?Рекомендую обратиться примерно через нес-колько  месяцев. Все это конечно могло быделаться  и быстрее, однако в своих дейс-твиях  я ограничен поступающими от клиен-тов  средствами.  Денег вложено более чемдостаточно,  должна быть отдача Если пуб-лика решила, что деньги будут вкладывать-ся  бесконечно, а они смогут существоватькак  нахлебники,  то они ошибаются. Новыепроекты  не  будут  открываться,  пока неокупятся старые.Кстати,  по  ценам.  Если  будет налаженапродажа  софта  через  фирму (c) Nemo, тостоимость дика без учета авторской остав-ляющей  составит  12 у.е., а с учетом ав-торского вознаграждения - 15 у.е.