Micro 22 - AD&D - История барда, история Конана: Дневник Серебряной Розы.
╔─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─╗
    │ История барда, история Конана │
    ╚─═┬═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═┬═─╝
       ║ Дневник Серебряной Розы ║
       │     ( Часть вторая )    │
       ╚─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─╝

         Продолжение Дня Второго
          Quest продолжается.

  Посовещавшись  мы сначала решили опреде-
литья  с очередью. Для этого за каждого из
нас должен был кинуть кубики Шат. Я проти-
вился этому, т.к. знал о присутствии Неви-
димого  Слуги,  но  т.к. я остался в мень-
шенстве, то мне пришлось согласиться. Пер-
вым  кинули кубики за Язона. Выпало 3. За-
тем  кинули  кубики  за Рагната. Выпало 7.
Затем  за меня - выпало 7. Затем за Шата -
выпало.  Предстояло  еще перекинуть кубики
за меня и Рагната. Первый перекидыш ничего
не дал - выпало у обоих 7. На втором я увы
проиграл:  у  Рагната  выпало максимальное
значение - 12, у меня намного меньше то ли
шесть,  то  ли три. Итак образовалась оче-
редь:  Шат, Рагнат, я и Язон. Язон обидел-
ся, сказал, что не согласен с результатами
и  углубился  в  изучение своей магической
книги. Шат заинтересовался может ли кто-то
научить  его чему-либо новому. Он-де чуст-
вует  в  себе жажду к новым знаниям. Долго
поговорив по этому вопросу мы (и Шат тоже)
пришли  к выводу, что нашему дорогому свя-
щеннику  лучше  всего  изучить Определение
Волшебства.  Но  на это пока у нас не было
времени  и  все решили подождать до лучших
времен.  Я  решил попробовать надеть шлем,
который  я нашел. Для того, чтобы он налез
на меня я нял кольчугу и произнес заклина-
ние Изменить Себя. Голова моя распухла и я
надел  шлем, но ничего особенного не прои-
зошло.  Да и уверенности он мне не придал,
поэтому я его снял, надел снова свою коль-
чугу  и шляпу и вернул себе первоначальный
облик.  "А  ты  знаешь,  что на тебе висит
постоянное заклинание из сферы Изменения?"
- спросил Рагнат. "Конечно знаю", - отвтил
я (еще бы мне не знать, ведь это моя доро-
гая  шляпа).  "А  это случайно не Изменить
Пол?" - язвительно спросил Рагнат. "Слушай
Рагарил!!! Я ведь могу и обидеться", - вы-
шел  из  себя я. "Розочка,не нервничай", -
произнес Рагнат. В общем мы сильно поруга-
лись.  Во  всяком случае я затаил обида на
Рагната. Я предложил вернуться и осмотреть
убитых   мною  кобольдов  -  вдруг  найдем
что-нибудь интересное. Мое предложение бы-
ло  поддержано,  однако Язон не последовал
за нами и Рагнату пришлось зажечь свой фа-
кел. Для меня темнота не проблема - я вижу
в ней метров на 20, ведь я полу-эльф. Дви-
гались мы все за светом факела, ведь види-
мым  являлся только я. Увы, у кобольдов мы
нашли только три серебрянных монеты, кото-
рые  правда  достались  мне. Хотя кому еще
они  могли  достаться  по  справедливости?
Ведь  убил кобольдов то я! Мы добрались до
комнаты,  где  встретились  с главарем ко-
больдов - там оставалась еще одна закрытая
дверь,  за  которой  мы  не  были.  Пройдя
сквозь нее мы очутились в обычной комнате,
разе  что  очень  пыльной. Кроме еще одной
закрытой двери ничего интересного не было.
Пройдя  и  через  эту дверь мы очутились в
пыльной  комнате,  но уже с тремя дверьми,
не считая той через которую мы вошли. Раг-
нат  поинтересовался  у  меня жалко ли мне
года жизни, а то есть у него одно заклина-
ние...  Я  долго  думал  и  ответил, что в
принципе  нет,  если будет стоять вопрос о
моей  жизни.  Мы прошли через одну из две-
рей.  В одной из стен была высечена следу-
щая  картина: свяшенник с амулетом на гру-
ди,  в который вставлен драгоценный камень
(не  тот, что нашел я и не тот, что кружил
над  Шатом, когда тот был при смерти) ука-
зывал на наемного убийцу, приверженца бога
смерти,  в толпе. Причем на одежде священ-
ника  были  изображены уже знакомые мне по
найденному  медальону  мечи. Я внимательно
осмотрел  картину  и вдруг мне показалось,
что в левой ее части, там где толпа, скры-
та секретная дверь. Я попытался найти сек-
ретную кнопку, которая бы ее открывала, но
моя  затея провалилась. Внимательно осмот-
рев  картину  еще  раз я ничего не нашел и
решил,  что  это  всего-лишь розыгравшееся
мое воображение. Мы вернулись в предыдущую
комнату и прошли через вторую дверь. Пыль,
грязь и никаких потайных дверей, на сколь-
ко  я  мог  судить.  Оставалась еще третья
дверь и мы пошли через нее. Вдруг мы услы-
шали  грохот  со стороны пещеры и с севера
подул  холодный  ветер. Однако т.к. больше
ничего не случилось, то мы двинулись даль-
ше. За третьей дверью был длинный коридор.
Где-то посреди него лежал мертвый кобольд.
Омотрев  его я заметил рану колотую рану в
его животе. Видимо она и была причиной его
смерти. Я предложил, чтобы первыми шли Шат
и  Рагнат, т.к. они невидимые и не ранены.
Они согласились. Мы прошли немного вперед,
когда  кто-то  из моих спутников-неведимок
наступил  на  одну  из  плит  и послышался
свист копья. Я вовремя отскочил в сторону,
хотя  копье все равно не долетело до меня.
Оно  попало  в  плечо  Шата и тот перестал
быть невидимым. Я помог ему выдернуть коп-
ье и взял его себе (в хозяйстве все приго-
диться).  Тем временем Шат пробормотал ка-
кое-то  заклинание и сообщил нам, что одна
из  плит  является  ловушкой.  Если на нее
наступаешь, то из отверстия в дальней сте-
не  вылетает  копье.  Я заслонился щитом и
осторожно  подошел к плите, а затем насту-
пил  на  нее. Увидев мои действия Шат бро-
сился  на  пол.  Из стены вылетело копье и
как  я  не был подготовлен, но оно ударило
по мне. Причем ударило очень сильно. Шат и
Рагнат долго ругались, но священник все же
выдернул  копье  (которое  я тоже присвоил
себе)  и перевязал мои раны. Рассердившись
я  разогнался  и  решил перепрыгнуть плиту
(Шат спрятался за угол, называя оттуда ме-
ня  самоубийцей). Увы, чуство меры подвело
меня и я снова наступил на эту злосчастную
плиту.  Правда  на  этот раз я успел укло-
ниться  от копья (и это копье перекочевало
в  мой  багаж).  Со второй попытки я сумел
перепрыгнуть через плиту и двинулся дальше
по коридору. Коридор поворачивал направо и
перед  тем как пойти дальше я повернулся и
крикнул:  "Ну  вы!  Вы идете или как?!" За
поворотом  ничего  не  оказалось. Лишь ка-
кая-то  железная дверь была в самом конце.
Решив  не рисковать (хватит с меня ловушки
с копьями) я стал ждать когда подойдут Шат
и Рагнат. Когда мы собрались, то Шат сооб-
щил,  что  не видит никаких ловушек с ЭТОЙ
стороны  на двери, а рагнат сказал, что не
видит  ничего  магического  с ЭТОЙ стороны
двери.  Было решено привязать шелковую ве-
ревку  к  ручке  двери  и  потянуть за нее
из-за угла (Рагнат долго сопротивлялся, но
за  обгоревшей  веревкой  надо  было долго
возвращаться и в конце-концов он уступил).
Так  мы  и  поступили.  Дверь открылась бе
всяких  проишествий и мы пошли дальше. Еще
одна пыльная комната. Две запертых двери с
замочными скважинами. На дальней нарисован
меч  (ясно  какой).  Я заглянул в скважину
двери с нарисованной на ней мечом и увидел
комнату  с  постелью.  Видно это были ког-
да-то аппартаменты какого-то главного свя-
щенника,  я  так думаю. Моя попытка выбить
дверь  была  неудачной.  Зато когда святой
отец  бросилс всей своей тушей на дверь...
он не только вышиб ее, но и пролетел в са-
мый дальный угол комнаты. Вдруг из кровати
выскочило  шесть  скелетов  и бросились на
Шата.  Т.к. он еще не пришел в себя, то не
мог  вернуть  эту нежить в могилу. Я решил
помочь священнику. Выхватив свой меч я ки-
нулся  на одного из скелетов, в результате
чего  силы  нападавших  разделились.  Трое
ударили  по  святому  отцу, трое мапали на
меня.  Из  троих  напавших на святого отца
только  один  попал своей дубинкой по Шату
(я  забыл написать, что вооружены они были
как и предыдущие встретившиеся нам скелеты
дубинками).  Из  троих напавших на меня ни
один не смог повредить мне. Я взмахнул ме-
чом  и  со  всей  силой ударил по скелету.
Вдруг я почуствовал, как мои жизненные си-
лы переходят в меч. Скелет же никак на мой
удар  не  отреагировал.  Тем  временем Шат
пришел в себя и что-то пробормотал. Тут же
все  шесть скелетов превратились в прах. Я
задумался:  почему мои жизненные силы уст-
ремились в меч и мой удар не причинил вре-
да  скелету? Я понял! Не даром меч называ-
ется Похитителем Жизни. Видно я так хорошо
ударил,  что  меч стал поглощать жизненные
силы  скелета, но ведь их у него нет! Поэ-
тому  он  забрал  жизнь  у меня. Также мне
вспомнилась драка с купцами. А я то думал,
что раны залечились из-за переноса Язоном.
Они  залечились из-за того что меч похитил
жизненную энергию у купца и часть ее отдал
мне.  Надо  быть поосторожней при ударе по
нежити  этим  мечом.  Кстати, Рагнат в это
время  где-то отсиживался, пользуясь своей
невидимостью.  Я  упросил Шата меня подле-
чить.  Тогда мол я буду идти впереди отря-
да.  Шат  не хотел этого. Он напоминал мне
про  случай  с  копьями, но в конце-концов
согласился, тем более, что и Рагнат просил
его об этом (как я думаю из чисто эгоисти-
ческих побуждений; есть у меня предположе-
ние,  что  Рагнат - нейтральный злой). Шат
два раза пробормотал молитву и залечил мои
раны.  Правда он предупредил, что это были
последние молитвы первого уровня на сегод-
няшний  день.  Осталась  еще одна запертая
дверь.  Шат запретил мне вышибать ее и сам
решил  сделать  это. Увы, у него ничего не
получилось  -  он,  как  мячик, отлетел от
двери, поскользнулся и чуть не сломал себе
ногу.   Пришлось   все-таки  мне  вышибать
дверь. От первого удара дверь треснула, от
второго вылетела. Мы оказались в небольшом
коридорчике  идущем справа налево. Сначала
мы  свернули в левую комнату. Пыльная ком-
ната  с очень интересной фреской на стене:
человек в робе аккуратно держит меч, очень
похожий  на  виденные раньше мечи, в руках
рукоятью вверх, т.е. он держит меч за кон-
чик острия. В правой же комнате от коридо-
ра  распологался алтарь, на котором лежала
пыль  в  форме  ТЕЛА.  В  остальном он был
очень чистым и комната с алтарем выглядела
так, как-будто в ней постоянно кто-то уби-
рал.  На алтаре была написана или высечена
кровавыми  буквами надпись: "Обращайтесь к
богу  за защитой". Мы долго спорили по по-
воду того стоит ли молиться этому богу или
нет.  Я  предлагал положить найденный мною
медальон  на  алтарь, но Рагнат отказался.
Шат  завел  разговор о том, что неплохо бы
было притащить сюда тела (кобольдов и др.)
дабы положить их на алтарь, но разговор об
этом как-то замялся. Хорошо подумав мы ре-
шили, что вернемся еще сюда попозже, когда
иследуем оставшийся проход, ведущий из пе-
щеры.  Мы  вернулись в пещеру (естественно
аккуратно  перепрыгнув ловушки-плиту). Ос-
тавшаяся дверь была открыта, хотя когда мы
уходили  она была закрыта. Рагнат крикнулв
проход:  "Язон  ты там?!" "Да", - услышали
мы  в  ответ. "Там никаких ловушек нет?" -
спросил  Рагнат. "Никаких, проверил на се-
бе.   Идите   сюда",-   послышался  ответ.
Чуть-чуть  попетляв по коридору мы вышли в
пещеру еще большую, чем предыдущая. Посре-
ди  этой пещеры распологалось озерцо в ко-
тором  плавали  кусочки  льда  и несколько
трупов кобольдов и людей, одетых как рейн-
джеры.  Я  подтянул  эти  трупы к берегу и
внимательно  осмотрел их. На них было мно-
жество колотых ран сверху, а также у рейн-
джеров  были  короткие луки за плечами. То
ли  Шат, то ли Рагнат сообщил, что вода не
ядовитая и тогда я стал обыскивать карманы
трупов. Нашел я там всего-лишь 20 серебря-
ных  монет.  Ну и естественно взял их себе
(хотя  Рагнат  обозвал  меня  скрягой  при
этом).  Тут я почуствовал, что откуда-то с
севера дует прохладный воздух. Я стал вни-
мательно  осматривать стены пещеры и нашел
проход  малость  заваленый  камнями. После
того,  как  я эти камни убрал вся компания
вошла в образовавшийся проход. Пройдя нем-
ного  по коридору вперед мы заметили дверь
с  левой  стороны.  Перед ней возник спор:
идти  дальше  (сторонник этого мнения Шат)
или зайти в дверь (все остальные)? Рагнату
удалось  переубедить  Шата: "Надо очистить
пути к отступлению". Я открыл дверь и ком-
пания зашла внутрь. Мы оказались в оружей-
ной. Все оружие в ней было в очень хорошем
состоянии  (слой масла и др.) Итак мы наш-
ли:  свернутую кольчугу с иображением меча
на  ней (взял себе Шат), длинный меч (взял
себе я) и два коротких меча, лук, колчан с
20  стрелами (тоже стал моей собственност-
ью)  и  штук 10 кинжалов, которые захватил
подлым  образом  ("Все  равно вы не умеете
ими  пользоваться") Рагнат. У Рагната воз-
ник  вопрос:  "А для кого это оружие пред-
назначено?"  Дабы выяснить это мы вышли из
оружейной  и  двинулись дальше. Пройдя еще
вперед мы увидели, что коридор разветляет-
ся  -  одна его ветвь поворачивает налево.
Мы  с  Язоном  пошли туда (Язон до сих пор
был  виден  только  благодаря свету своего
посоха),  а Рагнат стал убеждать Шата идти
вместе с нами, т.к. Шат почему-то не хотел
идти  туда.  Скоро Рагнат догнал нас - ему
не удалось убедить упрямого священника. Мы
вышли  в  зал.  Посреди него стоял трон на
котором сидел скелет в короне и с медальо-
ном  на  шее.  Рядом с троном слева стояли
полные рыцарские доспехи, а справа мумия в
робе. На шее у мумии висел медальон, кото-
рый  я видел на картине с наемным убийцей,
только  он был без драгоценного камня. Му-
мия  поклонилась  скелету  и  сказала: "Не
беспокойся  государь, сейчас я с ними раз-
берусь" и начала что-то бормотать. От этих
слов  я  на минуту застыл, а Язон и Рагнат
стали, как я думаю отступать. Мумия закон-
чила бормотать и сзади меня вспыхнула сте-
на  огня.  Рагнат  и Язон близко подошли к
ней и обожглись. Мы оказались втроем в ло-
вушке. Шат немог ничего для нас сделать. Я
наконец  пришел  в себя и бросился с мечом
на  мумию,  но та ловко увернулась и опять
что-то  пробормотала - огоненная стена об-
рушилась  сверху на Язона и Рагната. Вдруг
я  услышал  бормотание Рагната и откуда ни
возмись  появилась  дъявольская  гончая  -
ужасное  создание, способное дышать огнем,
а  как  известно  мумии боятся огня. Боясь
попасть  под  огонь  гончей  я бросился на
скелета,  который сидел на троне. Это ока-
зался  обычный скелет, т.е. не оживленный.
Однако пламя от гончей все же оппалило ме-
ня,  правда  как и мумию. Я снова бросился
на  мумию  и  на этот раз поразил ее своим
мечом.  Гончая  тоже кидалась на мумую, но
не  могла  причинить той своими когтями ни
малейшего  вреда. Вдруг я почуствовал, как
я  увеличиваюсь в размерах и скорость моих
движений  увеличивается. Теперь я мог ата-
ковать  мумию в два раза чаще и бить в два
раза сильнее. Рагнат бросил в мумию фляжку
с  водой (видимо святой). Фляжка врезалась
в  мумию  и  разбилась.  Мумия задымилась,
вскрикнула  и  принялась что-то борматать,
отчего  ее  раны стали затягиваться. Тут я
пришел  в  действие и со всей силой ударил
мумию своим мечом. Мумия взвыла и поверну-
лась  ко мне. Вторая моя атака прошла неу-
дачно.  Рагнат  бросил  вторую  бутылку со
святой  водой,  но  на  этот  раз промазал
(вернее  попал как раз в невидимого Язона,
отчего  тот  сразу  стал  видимым. Кстати,
Рагнат  тоже теперь был видимым. Это прои-
зошло  после  того, как он вызвал дъяволь-
скую  гончую). Я снова атаковал, но прома-
зал.  Зато  парировал  удар  мумии. Рагнат
достал  третью фляжку и собирался ее швыр-
нуть  в  мумию,  но тут я нанес сильнейший
удар.  Муммия рассыпалась в прах. Я и Раг-
нат  бросились сразу бросились к мумии, но
кольца там не нашли. Тогда Рагнат бросился
к  скелету  и  нашел кольцо, которое сразу
присвоил  себе.  Т.к.  Шат не участвовал в
бое  с  мумией, да его здесь и не было, то
решили  поделить сокровища без него. Итак,
за  троном  мы  нашли сундук, а в нем: 100
платиновых монет и 500 золотых (по 33 пла-
тиновых и 166 золотых на душу. Остатки Ша-
ту),  два  ожерелья  из драгоценных камней
(одно мне, второе оставили Шату), корона с
головы скелета (Язон сказал, что она маги-
ческая)  досталась мне. Рагнат взял медал-
ьон  с  шеи скелета и медальон без камня у
мумии.  Также  я  взял книгу с заклинанием
Магические  Стрелы, но не смог его выучить
и  отдал Язону, который быстро его выучил.
Язону  также достался свиток с заклинанием
Превращение  (Polymorph). Когда стена огня
исчезла пришел Шат, он долго ругался и на-
поминал нам про очередь, но ничего сделать
не мог. Кстати, доспехи (они тоже магичес-
кие)  оставили  тоже ему. На следущий день
решили  добраться до города (Рагнат обещал
призвать  лошадей), купить там жемчуг, не-
обходимый  для заклинания Индетификация, и
узнать какие магические вещи попали к нам.

            To be continue...
 P.S.  Могу  сразу предупредить в конце не
Happy End.


             Воин-маг Конан.
  История Конана, файтера Агдана - это ис-
тория расовой любви.
  Будучи  необиженым природой и наделенный
недюжей  физической  силой,  он  с головой
окунался в рискованые приключения. Им пра-
вил  холодный  рассудок  и  Волшебный Меч,
отобраный  у мертвого Владыки в пещерах на
Севере.
  Однажды,   ведомый  на  Восток  каким-то
странным   подспутным   чувством,  которое
нельзя  было  истолковать, ежечасно вовле-
каемый  в жуткие сражения, он встретил Ее,
эльфийскую  Деву. Чудом он спас ее из цеп-
ких  лап  Высших Сил и был благославлен за
это.
  Эльфы одарили его своим волшебным доспе-
хом, но это было ничто в сравнении с безг-
раничной  любовью Арасель - так звали чер-
новолосую  нимфу небесной красоты, которая
пленила его сердце.
  Однако  недолго длилось их счастье. Ара-
сель  погубили  по воле Бога Тьмы и тонкая
нить  смысла  жизни  Конана оборвалась. Он
уже  ничего не мог поделать - Арасель была
потеряна навсегда.
  Оставалось только последовать за ней ту-
да  - в Небытие, Вечное Ничто. Но, как ис-
тинный  воин , он хотел сделать это в бою,
чтобы последним услышанным им в этом брен-
ном мире была Песня Смерти и звон мечей.
  И вот, кажется, верный час настал...

  Когда  кортеж, сопровождавший принцессу,
скрылся вдали, я оглянулся на Башню Сакро-
са и понял, что смерть в очередной раз из-
бежала встречи со мной. Невозможно описать
словами чувства, охватившие меня в следую-
щий момент.
  О,  моя  прекрасная  Арасель!  Опять нас
разделяет  невероятное  расстояние и опять
мне  дарована  жизнь  для продолжения моих
душевных мучений. Прости меня, любимая.
  Я  с  трудом  взял  себя  в  руки, чтобы
скрыть от соратников волнения, так глубоко
обуревавшие  меня.  Им  незачем  было  это
знать - с них еще станется.
  -Давайте снова вернемся в Башню и обыщем
все  как следует,- прохрипел бард, потирая
рукой страшную рану на голове.
  Я  испытывал  к  нему некоторую жалость.
Время научило меня ценить жизнь в любых ее
проявлениях,  и оно также научило меня ис-
пытывать жалость.
  Еще  я подумал, что он безумен: в его-то
теперешнем состоянии, с тяжелейшими ранами
по  всему  телу  и идти в Башню. Один удар
случайно  притаившегося  там  орка  и он -
труп. Хотя, может ему также, как и мне не-
чего было терять?
  Серебряная  Роза... Я задумался, где мог
слышать  это  имя,  связано ли оно с каки-
ми-то   невероятными   событиями.   Однако
вспомнить  ничего не мог: бард явно прозя-
бал в безвестности.
  Остальные  двое участников квеста выгля-
дели вполне удовлетворительно.
  -Розочка,  ты дура! - язвительно заметил
конджурер Рагнат, щурясь в лучах заходяще-
го  Солнца.  Он слегка опирался на длинный
магический посох, который я ему давеча по-
дарил.
  Преподобный отец Шат молчал, лихорадочно
ощупывая свою рясу и поминутно проверяя на
месте ли его амулет.
  -Будем  двигаться дальше,- холодно отче-
канил я. -И побыстрее.
  К  ночи  мы покрыли с десяток лиг и раз-
местились  лагерем  в  небольшом подлеске.
Дальше,  практически через милю-две, прос-
тиралась необъятная степь.
  Бард  подвергся  магическому исцелению и
утром  уже криво улыбался, отпуская по ком
ни попало свои дурацкие шуточки.
  Мы двигались друг за другом легкой рысью
-  топкая  местность степей настораживала.
Отец  Шат  был ведомым, следом за ним ехал
я, а замыкали цепь Рагнат и Серебряная Ро-
за.  Все мы были невидимы и связаны верев-
кой,  чтобы не потеряться. Поэтому, можете
представить  мое  недоумение,  когда я по-
чувствовал, что отрезок веревки, соединяю-
щий меня с преподобным, резко ослаб.
  Я  сразу сообразил, что Шат попал в тря-
сину. Нужно было без промедления выбирать-
ся отсюда.
  -Господа, мы тонем!- сообщил преподобный
из пустоты, и в следующий момент я услышал
его шумную возню.
  Сзади  объявились из инвиза Рагнат и Се-
ребряная  Роза.  Они  отвели своих лошадей
подальше  назад, в безопасность; что же до
наших  с  преподобным,  то они увязали все
глубже  и  глубже. Я очень сожалел потому,
что привязался к своему жеребцу, хоть он и
был далеко не лучший. Тревожно оглядевшись
вокруг в бессильной надежде все таки попы-
таться  его  спасти,  я вдруг почувствовал
колебания магической ткани в пространстве.
  Рагнат призывал подмогу из Ада!
  Он  величественно  воздел  руки  кверху,
шепча  заклинания  Саммона,  а потом резко
опустил и земля содрогнулась.
  Рядом  с  собою  я увидел трех панцирных
жуков огромных размеров. Они мерно шевели-
ли  усами  и погружались в болото. Ну, что
ж!  Это  было  не то, на что мы все втайне
надеялись, но все же лучше, чем ничего.
  Я быстро обрубил связывающую меня верев-
ку Мечом и по панцирям жуков перебрался на
сушу.  Секунду спустя там уже был и препо-
добный отец Шат.
  Мы невольно оценили потери и поняли, что
бывало  и хуже. Поэтому решили, прежде чем
двигаться через болота дальше, немного от-
дохнуть.
  Исцеляющий  сон  пошел  на  пользу - нам
удалось  преодолеть миль 50, двигаясь ночь
и  день напролет. Каждый шаг по зыбкой не-
верной  поверхности  неотвратимо приближал
нас  к страшному храму, где оживал злобный
Демон  и надеюсь Смерть. Исцеляющая Смерть
для меня!
  Однако  последний ночлег оказался полным
сюрпризом.
  Я  проснулся и вскочил, как дикая кошка,
принял  боевую стойку. Меч ярко светился в
моей  правой  руке. Я повел плечом, отводя
щит в сторону и услышал надсадный вой бар-
да.
  Он  схватился за правую руку, морщась от
боли.  Текла кровь и я понял, что он поте-
рял два пальца.
  Виною  тому были двое, таившихся впереди
с  длинными  мечами в лапах, людей-ящериц.
Пущеная  мною  стрела  попала  в одного из
них,  однако  эффект был незначительным. С
таким  же  успехом  я  мог  вонзать в себя
ткацкую шапку.
  В следующий миг я бросился в атаку с ме-
чом  в руках, ощутив каким-то шестым чувс-
твом,  что  сзади вступили в игру инвоукер
Рагнат  ипреподобный  отец Шат. Встрепену-
лась магическая ткань и загудели громовыми
раскатами  священные молитвы. Я почувство-
вал,  что  стал двигаться быстрее, почти в
два раза - кто-то применил ко мне заклина-
ние Ускорения. Это отнимет у меня в лучшем
случае год жизни, но я не возражал. Появи-
лась стремительность и движение к Смерти.
  За секунду до удара люди-ящеры как-будто
онемели.  Нечеловеческий  ужас отразился в
их немигающих глазах. А потом они остались
лежать  четырьмя грубыми горячими кусками.
Я медлено опустил окровавленый Меч и поду-
мал, что только что, наверное первый раз в
жизни, убил беспомощных, а от того и безо-
ружных  людей. Проклятый Шат подставил их,
заморозив  своим молитвеным экстазом Удер-
жания Персоны. Как некстати!
  Потом,  когда  появились словно ниоткуда
еще  трое  людей-ящеров,  атака возобнови-
лась.  Пока  Серебряная Роза бежал к ним с
обнаженным  наголо  коротким мечом, препо-
добный Шат интенсивно метал Духов Молота.
  Я же, сделав несколько шагов вперед, ос-
тановился.   Не  подлежало  сомнению,  что
вновь  призваные были людьми мага. Прежде,
чем  это  поняли  остальные, один ящер уже
лежал, обагреный кровью, на земле - препо-
добный постарался на славу.
  -Идите в кусты!- прошипел раздосадованый
маг. -И обыщите там все!
  Двое ящеров с почтительным поклоном уда-
лились.
  Вскоре  они показались снова и позволили
себе приблизиться к магу вплотную. А затем
случилось  невероятное.  Ящеры  в один миг
замахнулись  мечами  и Рагнату это действо
чуть не стоило жизни.
  К  счастью  Серебряная Роза отреагировал
вовремя,  выпустив  из  оставшихся палюцев
два смертоносных луча.
  Не  успели обугленые останки зверобойцов
коснуться земли, как из подлеска появились
еще  двое. Они неспешно, словно не замечая
наших напряженных лиц, прошествовали к ин-
воукеру.
  -Мы  никого не нашли,господин,- холодно,
но с глубоким почтением ответили они.
  Маг  в  упор  посмотрел  на них, а потом
сказал:
  -Раз  так,  Значит  пошли вон!- короткий
взмах руки и людей-ящеров простыл след.
  Я  позволил  себе  немного расслабиться,
однако, когда бард начал играть на гитаре,
понял, что напрасно. Он был воистину безу-
мен,  прервав  наглым  образом беспокойную
болотную тишину.
  -Молчи,  ненормальный!- закричал маг, но
было поздно.
  С  десяток  стрел осыпалось плотным роем
на  барда  и  он закричал. Разбитая в щепы
гитара  упала с жалобным визгом, аСеребря-
ная Роза измучено огляделся по сторонам.
  Но  едва хоть кто-то успел шевельнуться,
как в густые ночные заросли - туда, откуда
вылетели  стрелы  -  устремилось  заклятье
Саммон  Сворма,  выпущенное стальной рукой
мага.
  Тотчас  из кустов выпрыгнуло, дико крича
и  почесываясь,  десять  людей-ящеров. Они
выхватили  длинные мечи и бросились на нас
с бардом.
  Еще  несколько  стрел,  опережая врагов,
пронзило  меня  в разных местах, но я лишь
презрительно усмехнулся и вступил в нерав-
ный бой.
  Кровавая пелена заволокла мои глаза, как
это  не  раз  быеало во многих сражениях и
Меч мой запел неумолимую песню Смерти.
  Я  не видел, как сразили насмерть барда,
как  нанесли  несколько  ранений мне. Я не
видел  ничего,  кроме  неукротимого блеска
клинков  и лихорадочных перемещений темных
тел,  и  очнулся  лишь тогда, когда у моих
ног затих последний ненавистный враг.
  Непроглядный мрак спускался на болота.
  Среди  мертвых  валялся  бард Серебряная
Роза,  его  полуэльфийский лик был страшно
бледен.  Неудивительно,  он перенес вторую
смерть.
  Невдалеке. при помощи преподобного Шата,
в грязи копошился маг.
  Блеснув волшебным кольцом правой руки, я
достал из-за пазухи серый свиток. Поначалу
непонятные  на  нем  символы  сплетались в
мощное заклинание Поднятия Из Мертвых. Это
была последняя надежда барда...
  Утром  нашим взорам открылись долгождан-
ные  развалины  храма.  Там  нас ждал Маг,
оживляющий  Демона  и там нас ждала, слава
Всевышнему, Смерть!
  Я  следил  за последними приготовлениями
моих спутников, а потом, когда мы все чет-
веро  вошли  в развалины, обернулся и пос-
мотрел на голубое ясное небо.
  Арасель! Любимая, я иду к тебе.
__________________________________________