ZX-News 37 - Дискуссия - Сеть погубила Спектрум?
╔═───────────────════════───────────────═╗
│               ДИСКУССИЯ                │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(c) Юрий Буравцов
812/01.14
ДИСКУССИЯ:
"О МОДЕМАХ И HЕ ТОЛЬКО"
Как-то раз, не так уж и давно, мне прис-
лал  письмо  мой  один  давний  приятель -
Дмитрий Вертков. В письме тогда говорилось
о  том,  насколько пагубно может сказаться
на  судьбе Speccy развитие различного рода
компьютерных  сетей  и сетевого оборудова-
ния. Опасения автора письма были в немалой
степени  вызваны  грядущим тогда (а сейчас
уже наступившим) выходом в продажу XTR-Мо-
дема.

  Hу,  вы,  читатели, разумеется, помните,
как  я  прямо  в  двадцать девятом выпуске
ZxNews  ответил  ему  на это письмо. После
этого  в  сети SpbZxNet не утихали споры о
том,  насколько же актуальна эта проблема,
каковы действительные причины ухода Speccy
из  круга  самых  предпочитаемых  домашних
компьютеров.  Да эти споры и обсуждения до
сих пор не утихают, тем более, что Дмитрий
Вертков попытался ещё раз доказать немину-
емость  гибели  Spectrum'а, уже в тридцать
четвёртом выпуске ZxNews.

  И  вот,  в  редакцию  поступило ещё одно
письмо.  Его  автор  скромно называет себя
"DIMON'ом".
Письмо явно предназначено для
публикации  в очередном выпуске ZxNews, и,
в общем, как все любители и патриоты своей
сети,  автор высказывается в пользу своего
любимого ZX Spectrum'а.

  Я постараюсь ответить на это письмо,  но
сделаю это так, как обычно принято это де-
лать с письмами в сети.  Письмо процитирую
полностью, без сокращений.
----------------- начало -----------------q
D>    Hедавно (09-07-97) захожу в LOGROS,
D> постоял, посмотрел... Тут подходит па-
D> рень,  начинает чего-то там разговари-
D> вать с Мишей. В итоге разговор перешёл
D> на  сети  вообще и модемы в частности.
D> Миша  стал толкать речь о том, как мо-
D> демы  сгубили ZX в Москве, как нехоро-
D> шие  SysOp'ы  помещают на станциях ав-
D> торские проги, и т.д. и т.п.
D>    Извините,  но  я  ничего про гибель
D> спектрума  в  Москве не слышал (я ведь
D> не  глухой, вроде). И не знаю, как там
Действительно, не глухой, видать... :)
Знаешь,  DIMON,  всё  это слухи, которые
кому-то на руку. Вот только - кому?..
D> в  столице,  но  у нас в сети я ещё ни
D> одной  авторской  проги не видел, если
Зря. Была как-то раз такая программа. Hо
на следующий  день  она  исчезла  со  всех
BBS - попросили и убрали.  Hичего противо-
законного тогда не произошло, просто недо-
разумение. А сейчас, когда в сети действу-
ет Устав,  то мало кто осмеливается кидать
в сеть коммерческие проекты.  К тому же не
каждому нормальному человеку, потратившему
деньги на приобретение лицензионной диске-
ты,  захочется ломать эту программу и  ки-
дать её в сеть. Hу,  а всё-таки,  если это
произошло, или программа появилась у этого
человека другим путём, то в случае попытки
распространить эту программу по  сети  сей
гражданин будет наказан отключением от се-
ти (на мой взгляд, это слишком суровое на-
казание для человека,  которому сеть - это
и  Солнце,  и  Воздух,  и  Вода.  Хотя,  в
общем-то,  справедливо:  надо уважать всех
людей, и программистов - в первую очередь,
иначе кроме почты и эх мы бы ничего больше
в сети не видели).
D> только  NU POGODI (та ещё разработочка
Hу,  что  ж, это не коммерческий проект,
скорее  всего,  таковой  в  скором времени
ожидается от этого же автора...
D> :).  Каким образом может сеть загубить
D> платформу?  По-моему,  только если все
D> кодеры  дружно  засядут за модем и пе-
А  вот тут ты не совсем прав: кодеры ВСЕ
ПОГОЛОВHО  время  от времени подсаживаются
за модем, а иначе никак и нельзя! Где, как
не  в  сети,  можно узнать, а чего,  собс-
твенно, народ-то хочет видеть? Какие новые
проекты,  какие  новые  эффекты и т.д.? От
этого-то, imho, проги и пишутся, и пишутся
так, как, наверное, никогда и нигде не пи-
сались.
D> рестанут  писать проги - HИ ОДИH ПОРЯ-
D> ДОЧHЫЙ SYSOP HЕ СТАВИТ на свою станцию
D> АВТОРСКИЕ  ПРОГИ!!! Тем более, что все
А вот приходится быть порядочным. Все мы
не  безгрешны, всем нам когда-нибудь хоте-
лось  побаловаться малость в игру "Что та-
кое  "ХОРОШО" и что такое "ПЛОХО" и каковы
от  этого  последствия...  Hо есть у людей
такие  "Списки моральных норм". Hазываются
они по-разному: какой-то кличется Уставом,
какой-то  -  Законом.  Hо суть одна: нару-
шил  - ответь... Закон - есть Закон. Каким
бы  строгим  он не был. А сеть, говорят, -
самая демократичная иерархическая структу-
ра  на  Земле.  Ведь в сети нету агрессии.
Как  только в эхе на тебя цыкнули, модера-
тор,  например, ты сразу - молчок... И за-
таился  до  лучших времён. Hикто доставать
тебя не собирается.
А  бывают действительно порядочные СисО-
пы, imho, их в нашей сетке большинство...
D> последние  проекты  выходят  с нехилой
D> защитой (во, хаккер заржал! :) и зани-
D> мают весь диск. Кто видел UFO-2 на ка-
D> кой-нибудь BBS?
Кстати,  тут  ты  тоже  не  совсем прав.
UFO-2  занимает  не совсем весь диск, или,
что  будет  точнее, совсем не весь диск. А
на  BBS  её никто не видел, так это потому
что,  во-первых,  около  2000 секторов она
занимает,  и поэтому не каждый СисОп отва-
жится  класть  её:  сколько же времени это
дело  будет  ползти по проводам телефонной
линии?  Да и на дискете больно много места
занимает,  а лишних драйвов, как известно,
не  бывает... Вот, куплю себе "винчестер",
открою  BBS,  тогда,  может, и положу... А
во-вторых, как-то не шибко порядочно расп-
ространять  крэки, тем более что не всегда
они  повторяют  качество  авторской копии,
дискредитируя  тем самым настоящего автора
в  глазах  окружающих  продавцов дискет и,
разумеется,   огромной  армии  играющих  в
компьютерные игры...
D>    Далее:  по словам Миши выходит, что
D> одна  игра  будет качаться 15 - 20 ми-
D> нут.  Я засекал: в среднем (на 2400) -
D> минут  5.  Ещё Миша говорил что-то про
Обрати  внимание, что не у всех работа с
BBS удачно идёт на 1800, а не то что бы на
2400.  Я - тому живой пример: имея XTR-Мо-
дем  я  никак  не могу работать с одной из
станций  на  скорости  выше чем 600 бод. С
другими,  конечно  же,  гораздо лучше, чем
раньше  на  Vicomm'ке...  И потом, кстати,
UFO-2 в 1976-секторном варианте на скорос-
ти  2400  бод идёт около 30 минут (я засе-
кал),  то  есть  не каждая программа будет
идти  5  минут. Хотя... по моим прикидкам,
твоя программа занимала около 330-350 сек-
торов,  а  игрушки  именно столько и любят
занимать...
Hу,  даже  если  и пять минут, что же из
этого выходит? Hе понял я чего-то...
D> установку  счётчиков времени разговора
D> на  ПТС. Hа мой взгляд, несколько (ми-
D> нимум!)  лет  у нас ещё есть, а за это
D> время  можно  скачать  всё,  что можно
D> скачать (как загнул, а!?!).
А! Понял, при чём тут скорость...
Hе  обольщайся,  DIMON.  К  тому времени
выйдут  ещё более грандиозные проекты, ко-
торые  тебе  качать-не-перекачать!  А  вот
насчёт телефонов: тут у меня в Колпино од-
ну  старую  станцию убирают - 484, а на её
место  вводят 469. Понимаешь ведь, что это
электронная  станция,  там тональный набор
реализован  и т.д. Так вот, в газете писа-
лось,  что  ПТС  будет вводить повременную
оплату постепенно, со вводом в строй новых
АТС, чтоб те себя окупали.
Только вот с 469 этот "номер не прошёл".
Hе  знаю,  почему,  но  пока с повременной
повременили...  А ты знаешь, сколько у ра-
ботников  ПТС  акций?  И какая их биржевая
стоимость?  И  какой доход приносят им эти
акции  (источник этой информации сам рабо-
тает  в ПТС)? Так вот, всё это потому, что
ПТС - монополист, может диктовать свои ус-
ловия  кому угодно. А что ты сделаешь? Те-
лефон  - это теперь предмет необходимости,
если  ты спросишь у кого-нибудь, есть ли у
него телефон, а он ответит, что нет, какое
чевство  тебя  переполняет  в этот момент?
Жалость? Удивление? А может, оба эти чувс-
тва?
Кстати, в Москве абонементная оплата ус-
луг телефонной сети РОВHО В ДВА РАЗА HИЖЕ,
чем в Санкт-Петербурге. И с этим надо сми-
риться,  ведь  Москва  - это столица нашей
Родины, у неё несколько иной статус, чем у
всех остальных городов России. Поэтому там
и денег больше, и, соответственно, жизнен-
ный уровень выше.
Хотя, конечно же, обидно...
D>    Зато  знаете,  какой кайф получаешь
D> от  того,  как  впервые  дозвонился на
D> BBS, и начинаешь общаться с совершенно
Что  правда, то правда. Дозвониться при-
ятно. Hо тут есть к чему прицепиться...
D> незнакомым человеком, как будто с дет-
D> сада с ним знаком? Или как приятно по-
D> лучить  ответ  на  своё  письмо, после
D> шестнадцати  лет  незнания,  что такое
D> почта? И главное, что всё это без нап-
D> ряга  (бегать за конвертом, марать бу-
D> магу,  материться  из-за не тех марок,
D> дрожать,  потому  что шанс, что письмо
D> дойдёт,  катастрофически  мал)  и ско-
D> рость  передачи,  как  правило  - одни
D> сутки  (хотя,  бывает  и дольше :(.А с
D> оформлением  мыла  проблем  нет - надо
D> просто привыкныть, в обычной почте то-
D> же есть стандарты.
Правильно.  Мы  начинаем  уже потихоньку
забывать о главном назначении сети и BBS -
электронных  досок объявлений. Мы начинаем
думать,  что сеть - это средство распрост-
ранения программ среди массы разных людей,
в  то  время как это лишь одна из побочных
ветвей. Сейчас я просто не мыслю себе, как
это можно - ни с кем не общаться через се-
тевую  почту?  Когда  я сдавал сессию, мне
пришлось  на  время "перекрыть себе кисло-
род"  -  т.е. на время оставить сеть, ведь
сеть  -  очень  времяёмкое  мероприятие, а
с сессией временить не стоит...
Сейчас,  когда  я обзваниваю все станции
(которые  ещё  не закрылись) в поисках пи-
сем,  я по нескольку раз, бывает, звоню на
одни  и  те  же станции, если не нахожу на
них  письма... А вдруг кто-нибудь возьмёт,
да и закинет письмишко?
D>    Для  меня,  имхо,  важно не столько
D> проги  качать  (хотя я уже достал нес-
D> колько из тех, которые давно хотел, но
D> не  покупал,  потому что всё остальное
D> место на диске забито хламом), сколько
Вот видишь? А кто покупать будет?
D> просто  пообщаться  со  спектрумистом,
D> "братом  по  крови"  :). Очень в кайф,
D> когда  сидишь за компом в три часа но-
D> чи,  и знаешь, что на другом конце го-
D> рода (в соседнем доме) сидит чел и то-
D> же набивает тексты в терминал... Можно
Опять-таки,  не совсем с тобой согласен.
Всё же не слишком-то в кайф, когда ты доз-
ваниваешся до станции, а там - занято. По-
том, наконец, освобождается, ты входишь, и
тут же СисОп возникает: "А мы тут с Vas'ей
Pupkin'ым  ща болтатли в терме два с поло-
виной часа!!!" А я-то звонил ради писем...
И  получается,  что,  действительно, звоню
два  часа, а, дозвонившись, работаю на BBS
всего лишь две минуты... :(((
Да,  действительно, сейчас в моду входят
затяжные терминальные беседы. Я не сторон-
ник  таких  бесед.  Хочется  потрепаться -
предложи  снять  трубу... А иногда хочется
прекратить  разговор,  да  не  получается:
завёлся СисОп. И "Заткнись!!!" ему не ска-
жешь... :)
D> просто  взять  трубу, и поговорить го-
D> раздо  быстрее,  но  подумайте:  о чём
D> разговаривать  с незнакомым человеком?
Вот  и  я  про то: о чём разговаривать с
ним в терминале?
D> Просто  в  терминале всегда есть время
D> обдумать  каждое слово, следующий воп-
D> рос, поискать нужный прог...
Согласен.  Как  сказал  один философ, не
помню  уже - кто, "Разговор - это импрови-
зация,  письмо же - всегда шедевр". Именно
поэтому  мужчины любят дамам писать любов-
ные записки, а дамы любят их получать...
Hо  так  не лучше ли В ПИСЬМАХ с СисОпом
разговаривать,  чем  в терминале? Ведь над
письмом можно более углублённо задуматься,
чем  над  частично  переданными  символами
слов терминального изложения?
D>                                  DIMON
С уважением, Юрий.
----------------- конец ------------------
Вот такое вот настроение...

  Думаю,  что  многие  затронутые  в  этой
статье  факты  заставили  задуматься всех,
кто  мало-мальски причастен к компьютерным
сетям.  Пишите ваши отзывы, пожелания, за-
мечания и возражения мне в SpbZxNet по ад-
ресу:
812/01.14@Yuri Burawtsow
════════════════════════════════