Body 32 - brain damage - колхозники!
■······················[ клинМозгов ]························■
(c) necromancer^smk

Колхозники,  суки,  повсюду.  Они смотрят на мой рюкзак, когда я
еду  в  метро  [пошли нахуй] и просят меня пробить им талончики,
когда  я  еду  в  автобусе  (я  уверен, что это хитрая колхозная
заморочка).

Колхозники  придумали геморрой и мастера Бобра - об этом я узнал
по колхозному радио в обед на работе, а утром колхозники говорят
мне по радио про импотенцию. Я вынужден слушать колхозное радио,
чтоб  меня  не  выперли  с  работы  [не очень я и расстроюсь] за
хуепинание  -  но  мастер  Бобер  меня  конкретно  заебал  своим
линолиумом,  цементом,  клеем  для  обоев и ублюдочным колхозным
голосом, похожим на геморрой у импотента.

Муху,  которую я размазал по своему монитору только что, послали
колхозники  из  села, вид на которое открывается у меня из окна.
Они  знают,  что  муха может залезть мне в винчестер и испортить
его нахуй. И процессор у меня выебывается на повышенных частотах
из-за колхозников. Наверное уроды разбавили навозом термопасту и
процессор   перегревается.   Мухам   хорошо  живется  при  таких
колхозных условиях.

Блядь,  и  драйвера  под  мою  видеокарту пишут сейчас только...
правильно,  колхозники.  Хорошо, что денег, сволочи, не берут [а
вот  хуй  им  в  рот].  Колхозные  драйвера  глючат и я от этого
нервничаю.  Какой-то  полуколхозник  слегка переебал биос, чтобы
колхозные  драйвера  работали,  но  хуй  у  него что получилось.
Потому что колхозники хитрые и сами кого хочешь переебут.

                                             Пиздец одним словом.