Spectrum Expert 01 - От редакции - мы взваливаем на себя нелегкую ношу производства качественного и интересного спектрумовского журнала.
ОТ РЕДАКЦИИ.
Итак, уважаемые  пользователи,  пришло
время   сказать  решительное "НЕТ"  раз-
гильдяйству и наплевательскому отношению
ко всеми любимому компьютеру и по-насто-
ящему взяться за работу.  Да-да,  именно
работу,потому что до сего времени никто,
собственно говоря,  к электронным спект-
рум-изданиям всерьез не относился,  име-
ются в виду  сами производители этих из-
даний,  а не доверчивые читатели, верив-
шие в непоколебимую убежденность издате-
лей,  что SPECTRUM  -  дорогой и любимый
ими компьютер,  занявший  в их жизни до-
стойное место. Есть, конечно,исключения,
не будем их перечислять, но, поверьте,их
очень и очень мало, в большинстве случа-
ев создатели  преследуют  незамысловатую
цель заработать деньжат  на пивко да се-
бя показать, наивно полагая, что их кое-
как слепленная кривая поделка найдет ши-
рокий отклик в  народных массах  и будет
раскупаться "на ура".  Поэтому так много
развелось журналов-одиночек,то есть жур-
нальчиков в единственном первом и после-
днем выпуске. Читать в них,естесственно,
абсолютно нечего, так как авторы не удо-
сужили  себя  заботой потом и кровью до-
быть,переработать и просеять через мель-
чайшее сито  золотые  крупинки  действи-
тельно  интересной и ценной  информации,
коей сейчас ох как нехватает  спектруми-
стам, особенно на  широких просторах на-
шей страны, а также на просторах, неког-
да бывших нашей  страной.  Подобная  бо-
лезнь, похоже, начинает поражать и авто-
ритетного    монстра,   коим    является
ZX-FORMAT
(к нашему величайшему  сожале-
нию). Действительно, достаточно  перечи-
тать ранние выпуски журнала, сравнить их
с новоиспеченными и сразу  станет видно,
что регресс налицо. К тому же совершенно
недопустимые перерывы в выходах (перерыв
между 5 и 6 номерами был, пардон, девять
месяцев, но за эти девять месяцев ничего
особенного так  и не  родилось,  обычный
журналец, не лучше предыдущего номера..)
наводят на  разные  мысли.  Просто дикое
количество  элементарных  грамматических
ошибок и опечаток  недопустимо для изда-
ний такого уровня.  Можно было бы понять
это, если б информация была  сверхопера-
тивной,так сказать,"с передовой", и про-
сто уже не  хватало  сил  довести  ее до
кондиции,скорей бы донести до читателей!
Ан  нет, оперативностью  даже не пахнет,
наоборот, некоторая информация явно ста-
ровата.                                 
 C уходом  из команды  (не это ли начало
конца?)  великого  и  могучего
DICTATORA
АНДРЕЯ РАЧКИНА,
выполнявшего роль  пово-
дыря группы слабовидящих,  а также клас-
сного и пока  непревзойденного  амижного
аниматора и конвертальщика
МАКСИМА РОМА-
НОВА
(RML-SOFT),
остались  инфантильные
товарищи, которые вдобавок  еще заткнули
себе нос и уши,дабы не видеть, не нюхать
и  не  слышать  здоровую  конструктивную
критику и советы  не  только  начинающих
потихоньку роптать пользователей,  но  и
своих  непосредственных  доброжелателей,
всей душой некогда болевших  за прекрас-
ный журнал.                             
 Результат не заставил себя долго ждать.
Наметилось явное снижение интереса поль-
зователей к данному изданию,  что немед-
ленно сказалось на спросе журнала. A по-
скольку
ZX-FORMAT
был единственным рупо-
ром, разносящим хоть какую-то информацию
о СПЕКТРУМЕ по стране,  то  пользователи
запросто могут вообще лишиться какой-ли-
бо информации и  тогда пиши  -  пропало,
полная изоляция и информационный  вакуум
быстро сделают свое черное дело. Догада-
лись какое? Нет?  Ну, если  все-таки  не
догадались, то поясняем. Помимо СПЕКТРУ-
МА в нашей местности распространена  еще
одна модель компьютеров, книжками по ко-
торой завалены 90% мест на полках  книж-
ных магазинов и лотков  на  радиорынках,
реклама которой звучит по телевизору да-
же в паузах эротических шоу и программ о
вкусной и здоровой пище,  от веса халяв-
ного  программного  обеспечения  ломятся
торговые места, и, к тому же цена на сию
модель  компьютера  падает  со скоростью
кирпича,так заботливо "уроненного" дядей
Биллом и летящего на вас сверху.        
 Хорошо, если  пользователь созрел умст-
венно,тогда энергию падающего кирпича он
сможет направить  на благо науки, искус-
ства или другой  сферы человеческой дея-
тельности.  Но  подавляющее  большинство
пользователей  СПЕКТРУМА  еще  молодо, и
кирпичик валится с приятным саундбласте-
ровским звуком им на головы,пробивая ды-
ру в их кругозоре и интеллектуальном ра-
звитии. Бедный пользователь уже долго не
сможет думать,  он  будет только doomatb
(дюкнукемить, десцентить,  квейкить (или
квакать?) и так далее...).  Вот ведь как
интересно: сидеть на сто тридцать треть-
ем пеньке и квейкить..  A кто-то уже пе-
ресел на двухсотый пенек.. A пенькам все
счету нет, они плодятся как  мухи-дрозо-
филы, обещают,  вот-вот появится  "пенек
два-триста"...                          
 Так вот,дорогие пользователи СПЕКТРУМА!
Доводим до вашего сведения,что кирпичик,
ваш персональный кирпичик уже в полете и
стремительно  набирает  скорость,  и чем
большую скорость он набирает, тем больше
ваше  искушение  поймать  этот  заветный
кирпичик и стать его  обладателем. Мы, в
свою очередь,не советуем вам его ловить,
почему - см. чуть выше,  и, в силу своих
возможностей,будем помогать и советовать
вам, как от него уклониться  и  при этом
не  зашибиться рядом летящим  -  кирпичи
эти прям как град летят.
В  силу  всех вышеперечисленных обстоя-
тельств мы взваливаем на  себя  нелегкую
ношу производства качественного  и инте-
ресного спектрумовского журнала, в кото-
ром могут быть и  материалы, не  связан-
ные со Спектрумом напрямую, но, по наше-
му мнению, вызываюшие  интерес  именно у
этой части компьютерщиков.
КАКИМ МЫ ВИДИМ НАШ ЖУРНАЛ
В  журнале  будут  полностью  исключены
"наезды" на кого-либо по какому-либо по-
воду. Журнал будет совершенно  нейтраль-
ным к любым производителям софта/железа.
Редакция не ставит своей задачей продви-
жение какого-либо производителя, а  ста-
вит  своей задачей профессиональный ана-
лиз происходящего.                      
 Редакция располагает квалифицированными
кадрами по вопросам софта/железа и может
дать  объективную рецензию любым  новин-
кам, а также  квалифицированно  ответить
пользователям практически по  любым  во-
просам  в  области  СПЕКТРУМА  (на самые
актуальные мы будем  отвечать  также  на
страницах журнала).                     
 Редакции других спектрум-изданий  вряд-
ли смогут  похвастаться  наличием у себя
профессиональных  экспертных групп, поэ-
тому  мы  настоятельно  приглашаем  всех
пользователей, не стесняясь, писать нам,
задавать вопросы,  присылать статьи, му-
зыку и вообще поддерживать связь с нами,
так как обратная  связь  играет  чуть ли
не решающую роль в формировании политики
и  имиджа любого издания, неважно на что
ориентированного. Ну а мы уж постараемся
не подкачать и  не разочаровать вас низ-
ким качеством.                          
                                        
 A если  мы  не  оправдаем  ваших надежд
и вы  презрительно  фыркните,  глядя  на
журнал, то, может, так нам и надо.
ли смогут  похвастаться  наличием у себя
профессиональных  экспертных групп, поэ-
тому  мы  настоятельно  приглашаем  всех
пользователей, не стесняясь, писать нам,
задавать вопросы,  присылать статьи, му-
зыку и вообще поддерживать связь с нами,
так как обратная  связь  играет  чуть ли
не решающую роль в формировании политики
и  имиджа любого издания, неважно на что
ориентированного. Ну а мы уж постараемся
не подкачать и  не разочаровать вас низ-
ким качеством.                          
                                        
 A если  мы  не  оправдаем  ваших надежд
и вы  презрительно  фыркните,  глядя  на
журнал, то, может, так нам и надо.
Р.S.
Ежели тебе,  дорогой читатель, по-
казалось,  что  данная  статья несколько
резковата, то  обещаем, что это в первый
и последний раз. Чес-с слово.