ACNews 17 - Мысли - Crank заплатит любому 1000р за переделку STS под Scorpion.
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

(c)Crank79                                           г.Краснодар

   Эта  статья  рассчитана  на пользователей компьютера Scorpion
256+. Здесь  я  выскажу  свою точку зрения на тему 'как поступил
злой Stalker c пользователями компьютера Scorpion256+ и как жад-
ный дядька Зонов не довел свой компьютер до нужного уровня'.
   Меня на party в Питере не было, и как там тогда было - прочи-
тал в прессе и видел на видео-кассете...Неужели Зонову оказалось
так тяжело подойти к Stalker'у и предложить ему немного денег за
переделку STS под Scorpion? Наверное, денег стало жалко,а может,
просто  гордыня. Это нам, простым пользователям, неведомо. А вот
итог - сидим  мы, уважаемые  Scorpion'щики, у  разбитого корыта,
когда  уже  могли  бы  юзать на полную мощь STS на своих компах.
И  никакие  там  GMX  обычным пользователям не нужны, если фирма
ударила свое имя лицом в грязь, если программной поддержки ника-
кой, кроме ихнего тормознутого теневика, который нафиг никому не
нужен.
   Чтобы изменить данную ситуацию на нашем компьютере, нужно как
можно скорее переделать этот программный продукт под Скорпион. Я
понимаю, задача это не простая. Тем более,сколько пива с тех пор
утекло...
   Я  готов  заплатить 1000 руб. тому, кто мне предложит готовый
результат.
   Я  взрослый  человек  и не привык шутковать подобными вещами.
mailto: Crank_BBS@mail.ru
   Нужно, чтоб  листалка  во  фрейм была. Для этого надо создать
таблицу  в дополнительной банке памяти в Scorp/Kay. Чтобы это не
глючило  на  128 - это  нужно  сделать в виде плагина или фикса.
Чтобы он заменял старый файл. Теоретически, я думаю,это реально!
Не  обязательно даже в памяти Scorp'а или Kay'а - это можно сде-
лать и в 128 памяти для начала.
   А  знаете ли Вы, что на Amiga 1200 в эмуляторе поддерживается
STS? Для  того, чтобы  убедиться, нужно: загрузить STS в память,
загрузить  48-килобайтный  модуль  в  память - лучше  всего Z80-
модуль - и запустить Z80 клавишей F4. Вернуться в 48кб программу
назад - можно! На Scorpion 256+ я такого не видел. Если подобная
программа будет реализована на Scorpion'е, можно будет гонять на
нем 128-килобайтные программы без проблем, не теряя при этом STS
из памяти. Сделать это для системного программера будет не очень
просто - нужно будет найти все места в программе, где STS опери-
рует  с памятью, а затем сделать так, чтобы STS находился в 256-
килобайтной памяти, и работал там...
   Это будет не очень просто...Ну а дальше уже легче - нужно бу-
дет перехватить PC (программный счетчик) и сделать так, чтоб по-
сле нажатия на Magic на Скорпионе вы попадали в STS.
   Таким  STS и должен быть, при этом он должен продолжать рабо-
тать  в старом варианте на 128-ых машинах, без изменений. Подоб-
ный подход был применен в листалке текста в Кемеровском журнале.
Мы  живем  уже в XXI веке, и программа подобного класса, которой
пользуется каждый третий Cпектрумист, должна быть написана соот-
ветствующим образом - чтобы она устраивала каждого фана Спекки.
   Время  диктует  свои стандарты. Фреймовая листалка - это один
из стандартов. Даже 7Mhz на Scorpion'e 256+ не дает чувство ком-
форта, хоть  и  листается  текст немного быстрее. Stalker сделал
свою  работу, но  не  настолько хорошо, как хотелось бы... Время
идет, иногда  появляются  новые  ассемблеры, которые  имеют свой
формат... Stalker этого не учел, хотя мог бы написать аннотацию:
где что изменить, чтоб дизассемблировалось сразу под нужный асм.
Так  до сих пор нет версии, которая бы дизассемблировала сразу в
формат  Storm'a. Единственное, что сделал автор для своего прог-
раммного  продукта - инструкция  для начинающих пользователей =)
Аннотацию  по  доработке  нужно  было тоже учесть! Надо было ему
додуматься до этого =) чтоб этот недостаток мог подправить любой
системный  программист  под свои нужды. Опять же, это можно было
сделать в виде плагина - этого я не увидел :(
   Не хотелось трогать святое, но если я начал писать эту статью
- то  я  тут  напишу  все, что думаю по данной проблеме, которая
сложилась  у  меня на протяжении уже 5 лет... Сколько можно тер-
петь, моя  чаша терпения переполнилась. Теперь о менее нужном, о
цвете. Что  тут  скажешь - вся  информация  в одном цвете, нужно
было  автору и до этого додуматься. Вместо того, чтобы в SETUP'е
сделать  полноценную  настройку цвета... словом, я там не увидел
ничего интересного... Нужно было раскрасить отдельным цветом ре-
гистры  и найденный текст (не команды Z80). Команды Z80 - не ду-
маю, что  стоит раскрашивать - это только будет раздражать поль-
зователя.
   Для  пользователей  Скорпиона  не помешала бы также поддержка
винчестера, конкретнее, встроенный  в память коммандер c взаимо-
связью с STS разделов TR-Dos образов, думаю, это реально,памяти-
то у нас 256кб.
   Также  в памяти не помешал бы Storm, который также может быть
привязан к STS'у.

DB> комментарии по поводу STORM - я не считаю его профессиональ-
DB> ной системой (точнее скажу, считаю игрушечным ассемблером,
DB> поскольку программу приличного размера на нем написать прос-
DB> то нереально)

    К  сожалению, я тоже пришел к такому выводу. Даже удивитель-
но, как люди берутся за написание спецэффектов для своих демонс-
тационных  программ, не боясь, что у них просто не хватит памяти
в STORM'е для реализации задуманного.
   Для  дем, может, он  и  покатит, если писать частями, а потом
компилить  и  клеить по этим частям. Разработка серьезных проек-
тов, например  игр, журналов, в  среде  Storm'a - нереальна. Тут
нужно  выбирать Alasm, XAS или ZASM. И тут же пользователь видит
самый главный недостаток их редакторов - нет фреймовой листалки.
В  результате  скорость набора программы резко падает, и процесс
набора/правки  программы не приносит внутреннего удовлетворения.
В итоге многие программисты сцены не заканчивают задуманные про-
екты, иногда  заканчивают, но только под давлением других людей,
и после этого уже не садятся за асм :(
   Эта  проблема  назрела  давно  и существует до сих пор. Чтобы
улучшить ситуацию на нашей платформе,нужно править программы под
OneFrame,как бы это наивно не звучало - это нужно сделать.Только
в  этом случае программисты получат внутреннее удовлетворение от
редактирования и дописания своих программ. Это нужно нам для ра-
боты в конфорте,для прогрессивной нашей работы,друзья. Для того,
чтобы реализовать эту доработку на ALASM4.44(STALL edition), для
этого  нужен комп с 256Kb, иначе никак. Я не понимаю, почему это
не  реализовали до сих пор, неужели это нужно только мне одному?
Еще  раз повторюсь, 7Mhz не дает ощутимого результата при листа-
нии текста. Нужно дорабатывать эти нужные нам программы. Неболь-
шой совет любителям дорабатывать проги: меняйте, дорабатывайте -
но только чтоб формат файла был тем же, что и стандартный, чтобы
эти исходники можно было запустить и на авторских версиях ассем-
блера. Авторы  этих  классных  программ (STS, ALASM) - Stalker и
Alem - к  сожалению, ушли  с нашей сцены/арены. Остались мы. Нам
здесь жить дальше. Вот Вы, пользователи 256 машин и выше, решай-
те - устраивает ли Вас эта ситуация? меня - нет!
   У  Вас, читатель, может возникнуть мнение - 'Блин, парень, че
ты нам мозги паришь - бери, да и правь'. Для тех,кто так думает,
могу сказать следующее: 'Эту работу может проделать и более про-
грессивный человек, чем я. Попробовать можно, этот процесс будет
идти очень долго. Если что-то и получится - код будет ужасен;)'.

----------------------------------------------------------------
   Спорить со статьёй сейчас не буду.
   Со  своей стороны могу предложить 3 диска исходников STS'а: 2
авторских (5.x & 6.x) и один собственный.
   Отзывов не было, поэтому я исправил только то, что нашёл сам!

                          STS 5+4ext:
- sts5.4 портил себя, будучи загруженным не в pg7 (атрибуты,
неправильное поведение кнопки down в редакторе строк...).
- В менюшках sts5.4 вместо клавиш up, down действовали клавиши
left, right.
- В дисковом меню sts5.4 (small) символ "_", если он был
последним символом имени файла, оставлял за собой след.
- В дисковом меню STS5.4 (BIG) неправильно показывал непечатные
символы.
+ 48k обратно поддерживается (резидент в этом режиме может быть
выше #c000 ). Между прочим, Disasm тоже работает :)
! Для интеграции с ALASM v4.44bf требуется найти в файле
"al42_444.C" (не изменено с v5.4, кто уже исправил, оставьте):
#b618: LD (#FE63),HL ;адрес области меток (заменить на #FE7C)
#b621: LD (#FE69),A  ;страница с метками  (заменить на #FE88)
#8bf6: LD (#DF17),A  ;страница ассемблера (заменить на #E00F)

                          STS 5.4ext:
+ Extend вызывает файловое меню в стиле STS 6.x.
! Кнопка выбора дисковода теперь ss1(!) (было Extend).
: Убран полуэкранный режим.
+ Реализован стек ссылок по кнопке P, как в STS 6.x.
+ Временно возвращены инверсные заголовки и тени у окошек.

                          STS 5+3lbf:
- Дизассемблирование на диск работало только при STS, лежащем в
7-й банке. Источник ошибки: буфер в страничке вынуждал
сохранялку менять резидент. Исправлено: используется всегда
буфер #4000.
- Исправлена ошибка подсчёта регистра R при трассировке.
+ Две версии: modern (romfont+disasm) и classic (stsfont+user).
Во второй Disasm нет, но область пользователя увеличена.

                          STS 5.3lbf:
* При дизассемблировании на диск вместо табуляции между командой
и операндом ставится пробел.
* ex af,af' заменено на exa.
* Все команды и числа показываются строчными буквами (сделано
специально из-за ПЗУшного шрифта).
+ Выбор дисководов.
+ Возвращены кнопки ssK,ssJ.
- fixed баг v5.3 lite: ввод десятичных чисел.
- fixed авторский глюк: при контекстном переходе верхняя строка
дизассемблировалась без меток вне зависимости от режима.
Источник ошибки: адрес контекстного перехода STS выясняет с
помощью вызова процедуры дизассемблирования с перехватом во
время печати 16-разядного числа. Перед этим дизассемблированием
отключается показ меток, иначе невозможно поймать эту печать.
Режим показа меток восстанавливался только в конце печати
очередной строки (т.е. уже после печати первой строки экрана).
Исправлено: режим показа меток восстанавливается в начале печати
строки.

                          STS 5.3lite:
/ Шрифт взят из ПЗУ. Упрощён дизайн и убраны тени от окошек.
(сейчас больше некого удивлять тенями у окошек!)
- Исправлена ошибка при редактировании дампа памяти
(несимвольные байты уничтожались, теперь они не изменяются,
см. Sinclair Club#5 ).
* Адрес резидента по умолчанию - 23698. Область памяти под
резидентом теперь запоминается.
* По умолчанию трассировка настроена на обход CALL и выключенную
индикацию. Для того, чтобы проигрывать музыку из STS двумя
командами :)
/ Убраны "две кнопки сброса на клавиатуре" ;) Теперь нет сетапа.
Единственное, что от него осталось - кнопка E как выбор ПЗУ:
TR-DOS/Basic.
/ Убраны редко используемые кнопки SS/K,SS/J,SS/8,SS/9, а также
Sinclair-джойстик.
* Дизассемблер оставлен. Но имя файла фиксировано: "Z5H3PNCn",
где n - порядковый номер файла. Размер каждого из генерируемых
файлов не более 96 секторов (было 97 ). Дизассемблирование на
диск в отладчике,- в принципе, ненужная функция, поскольку есть
гораздо более мощный дизассемблер Иноземцева (см. ZX-Power#2 ).
Формат возвращаемого текста полностью соответствует входным
файлам импорта ALASM4.4x, так что легко поддаётся импортированию
непосредственно в ассемблер.Пришлось заменить <CRLF> на <CR>,
EQU на "=", а <EOF> убрать (по причинам нехватки памяти). В
качестве буфера меток при дизассемблировании используется
неактивный в данный момент 0-й экран (#4000) или, если он
активен, то область #C000 в странице монитора.
+ Функция Anti-Caps, стандартная для всех системных программ:
при Caps Lock=on можно с Caps'ом вводить строчные буквы. Она
была выброшена после STS 4.x.

   Надеюсь, теперь вы поймёте причину возникновения такого боль-
шого разрыва между датами ACE и AlCoNews :)