Breeze 10 - Анонс - Что ждет спектрумовский мир в близжайшее время: Enlight 97, Spectrofon 22-23, партия всевозможных игр, журналов, demo из Запорожья и Челябинска.
╔══════════════════════════╗
║
АНОНС
║
╚══════════════════════════╝

 Что ждет спектрумовский мир
в близжайшее время?  Во-пер-
вых:
новости с
Enlight'97.

 Это огромное множество все-
возможных   demo-композиций,
графических  и   музыкальных
творений, собранных со  все-
го СНГ
. На  это  стоит пос-
мотреть.

 Во-вторых:
SPECTROFON 22-23.
 
 Издатели этого  замечатель-
ного журнала решили подгото-
вить вашему  вниманию  сразу
два новых номера.

 Далее.   Ожидается   партия
всевозможных  новинок  (игр,
журналов, demo)  из  Запоро-
жья.  Из  Челябинска  должны
прислать кое-что  новенькое.
В общем, новье  будет.  Осо-
бенно в сентябре - столы бу-
дут  ломиться  от  изобилия.
Фирма
'SIRIUS SOFT'
вам это
гарантирует.
 Очень скоро будут опублико-
ванны результаты регистрации
пользователей,    проводимой
'Oberon Group'
при поддержке
'Duke  Soft'
(кое-что  уже
имеется и напечатанно в раз-
деле "НОВОСТИ").
 Убедительная
просьба
ко
всем    владельцам
Speccy,
взявшим регистрационные лис-
ты,  но  до  сих  пор их  не
сдавшие:
сдайте.

 Вот и все на сегодня в раз-
деле
АНОНС".