Generation Z 04 - Новости - пришла в полный упадок былая дееспособность группы OCA.
. · · · · · · · · · · · · oca news
  . genz team  . . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
. 22.o4.o3                     .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



ситуация  на  сцене  по-прежнему  остаётся нестабильной. с одной
стороны софт выпускается, хоть и не с очень быстрой скоростью, а
с  другой  стороны  многие  активные  группы  находятся сейчас в
стостоянии   зимней    (или   посленовогодней)  спячки.  да  что
говорить,  у  нас  в группе абсолютно те-же проблемы, с тем лишь
исключением,  что нам их (по крайней мере пока) удаётся каким-то
чудным образом ликвидировать.

под  давлением  окружающей  действительности,  а  точнее  разных
пошлых  вещей (таких  как  учеба,  сессия и пр.) пришла в полный
упадок былая дееспособность группы.


  risk>  по  самые  уши  был  в  плену сессии, которая упорно не
         отдавала  его  сцене  аж до середины февраля (!). хотя,
         положив  руку  на  сердце,  risk  и  не  особо  пытался
         вырваться из ее лап. борьба, окончившаяся победой риска
         и  привела  к  тому,  что  этот  текст  не  пылится  на
         дискетке, а его читаешь ты, друг.


pulsar>  завяз  еще  сильнее.  мало  того, что и без того гадкая
         учеба, так еще и 2 курсовика нужно было писать. но и
         с этим бредом удалось разделаться.


  luka>  мотивируя тем,что все мы ламеры и не можем предоставить
         ему  какой-нибудь  работы,  рисует  дововольно  мало. в
         последнее   время  общается  с  нами  довольно  редко -
         видимо  обижается,  что  мы такие сякие ламеры не можем
         никак генз собрать.


    sl>  радует  всех  своей  дееспособностью.  на  фоне  общего
         гниения  групы,  он  был  единственный,  кто  постоянно
         что-то  рисовал.  плоды  его трудов вы можете лицезреть
         в этом номере. он нарисовал и титульную картинку (в год
         козла)  и  шапочку для самой листалки. уверен, в скором
         времени вы сможете по-достоинству оценить его работу.


morphy>  целиком  и  полностью  погрузился  в  написание музыки.
         учитывая  отсутствие  у него музыкального образования и
         сравнительно  небольшой  период,  с  момента начала его
         музакества,  он  сделал уже очень большие успехи в этой
         области.  планирует  учавствовать  на  ascii'03 в music
         compo.


   tec>  так  и  не  удосужился   приобрести  себе  спектрум.  в
         последний раз я его видел чуть ли не полгода назад, так
         что более подробно о нем ничего не могу сказать.


 slick>  как ушел в армию, так от него вестей не было.


 j^cic>  прибывает  нa  родину  в  конце  мая - так сообщила его
         мать,  хотя  дата  может  быть отодвинута и до середины
         июня из-за некоторых проблем с перевозкой багажа.


за  период долгого  молчания  с  нашей  стороны,  в  наших рядах
случилось аж 3 знаменательных события:

 · нашему   "великому,   ужасному   и   незаменимому"   пульсару
   исполнилось   19   лет,   с  чем  мы  его  и  поздравляем.  в
   приложении к этому номеру вы найдете мини гифтец, посвященный
   этому.

 · в  этот  же  день  мы  праздновали  2х-летие  нашей  группы -
   original computers association. пьянки не было =)

 · 22  апреля,  как ни странно именно тогда,  когда пишется этот
   текст,  нашему  гензу  исполнился  ровно год, с чем мы себя и
   поздравили только что :)