Funny Box 03 - Анекдоты - Продолжение.
* * *

 Семеро козлят избивают волка.Тот воет:
 - Да что же вы делаете,волки ?!!!
 - Молчи,козёл !
                  * * *

 Волк подобрался к дому,где коза оставила
 семерых козлят.Стучится и тонким голосом
 говорит:
 - Кoзлятyшки-ребятушки,ваша мама пришла,
 молочка принесла...
 А те в ответ:
 - Пошёл вон отсюда,педераст несчастный !
 Мы её за пивом послали !

                  * * *
* * *

- Жена,а жена !
- Hy,чего тебе ?
- Нет,ну ты только посмотри,какую морду
отъел на наших мышах соседский кот !
* * *
Hиший:
- Мадам,я не видел мяса
уже целую неделю !
- Мэри,покажи ему кот-
лету !
* * *
- Папа,папа,смотри-бабушка тонет и машет
нам ручками !
- Чего ты кричишь-и ты ей noмаши !
                  - - -