Echo 01 - Прогноз - Астрологический прогноз на SPECCY.
┌────────────────────────────────────────┐
│   АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПРОГНОЗ НА SPECCY .  │
└────────────────────────────────────────┘

                  Овен:
   Если ваш  гига-мега  еффект  удался  на
славу, не стоит забывать, что  глюки  есть
повсюду и, рано или поздно, вы найдете  их
в своем гига-мега эффекте...
   Постарайтесь чтобы это не было  слишком
поздно.

                  Телец:
   На  этот  раз  у  вас   побежит   супер
scroller 8*8 pixels double speed!!! Но это
будет стоить больших усилий (для этого вам
желательно изучить команду RL (HL)).
   У  вас  могут  возникнуть   неожиданные
конфликты  с  самим  собой   в   связи   с
приобретением    FDD   5.25...    Но    не
отчаивайтесь! Изучив   остальные   500-600
команд  Z-80  вы  доберетесь   до   уровня
SATISFACTION, VIBRATION and etс.

                Близнецы:
   Во  избежание  бесплодных  нажатий   на
клавиатуру вам следует  задаться  целью...
Но если  цель  у  вас  есть, а  бесплодные
нажатия   на   клавиши   остались,  тогда,
пожалуй,  учите   язык    программирования
"ASSEMBLER".
   Пожалуй звездные показатели  достаточно
благотворны. Очень  большую  роль  сыграют
знакомства с влиятельными льдьми.

                   Рак:
   Не смотря на  разнообразное  програмное
обеспечение вам стоит  заняться  игрушками
типа  SEXTRIS  и  SEXXONIX.  Удача   будет
сопутствовать  вам  первые   2-3   уровня.
Неожиданной   помехой   могут   оказаться:
SEXTRIS-кривая, некудышняя фигура, которой
место... ну сами знаете где.
   SEXXONIX-желание   отхватить   побольше
может  испортить   всю   игру.  Последуйте
народному совету "Лучше  по  чуть-чуть, но
много, чем по многу, но чуть-чуть!"

                   Лев:
   Из старых связей и знакомств вы сможете
извлечь  максимум  возможного. работа   на
SPECCY  даст  вам  сильную  энергетическую
поддержку. Если вам этого покажется  мало,
не советую пихать пальцы в  розетку, а  то
может плохо кончиться. Самым лучшим  будет
создать эдакое гига-мега, чтобы все ахнули
(ну естественно не от ужаса).

                  Дева:
   Ваши дела пойдут хорошо, особенно  если
стучать  по  клавиатуре  не   молотком,  а
хотябы пальцами.
   К  сожалению  первые  2-3   дня   могут
раздражать сбои  в  работе  систем. Звезды
говорятне  надо  тыркать   "RESET",  когда
COMP.  пытается   разобраться    в    куче
компрессированных  чисел  и  выдать,  что-
нибудь эдакое.

                  Весы:
   Желательно  правильно  рассчитать  свои
силы  и  возможности, поскольку   появится
желание взяться за необъятное, и ваша  IBM
не выдержит нагрузок  и  задымит, что  еще
раз докажет неопровержимую фразу:
       "SPECTRUM RULES FOREWER!!!"
   А по сему выкиньте  IBM'ку  подальше  и
садитесь за SPECCY!

                Скорпион:
   Вам  необходимо  укрепить   достигнутые
вами   позиции   десятком-другим    крутых
мегадем с мегаэффектами, с мегамузыкой.
   Не  рекомендуется  проводить   денежные
операции,  может   оказаться,  что   такая
дискета у вас уже есть и  результат  может
оказаться неожиданно проигрышным.

                 Стрелец:
   Если в ваш адрес недоброжелатели станут
лить грязь, не тратьте свои силы и  нервы,
оправдывая себя, а бейте их тем же  концом
и по тому же  месту. В  этом  вам  помогут
ваши влиятельные покровители.

                 Козерог:
   Заряд  энергии, который   вам   обещают
звезды, многого  будут  вам  стоить  (220V
все-таки  не  шуточки). Будьте  готовы   к
тому, что в первые дни возможны  конфликты
на  алкогольной  почве, но  канистра  пива
поутру решит все ваши проблемы.

                 Водолей:
   Сродни рывку бешенного  в  смирительной
рубахе  можно  определить  характер  этого
периода. Но результат окажется лучше, если
будет меньше просвященных.
   Более   полезным    и    результативным
окажется поиск глюков в своих программах.

                  Рыбы:
   Знайте,  что   в   эти    дни    вполне
осуществимы  даже  очень  смелые  планы. В
конце   концов    вы    добъетесь,   чтобы
изображение попало в экранную  область  и,
после некоторых препрений, оно  водрузится
на свое место, приняв бесформенный вид.

      Астропрогноз составил и набрал
               LYNXSOFTWARE
                   FROM
            <<<ATLANTA H.G.>>>

Подпустили  туману,  как и всякие астроло-
ги...