Scream 02 - Interview - интервью c Blade, Steelzer, Ice'di / Ttriumph.
|три-щётка! 
|blade-steelzer-ice'di//triumph 


    ...от создателей miracle, psychoz, 6eccul, numbcars...

Правда по старому курсу. 
Чайник, кричащий с комфорки. 
Руки в ритмике танго. 
Шорох и кривотолки. 
(anton kubikoff) 


                       -[ три-щетка! ]-


                                           просвящается для всех
                                         изумленных от спектрума

создано  в пероиодс наплыва-пива ice'house. трое пареньков захо-
тели поTRIщать в прямом эфире.

bld - blade 
stl - steelzer 
ice - ice'di 

bld> ссс...  здравствуйте господа! это снова мы, т.е. я-blade %) 
     у меня появилась пара вопросов так сказать, к моим друзьям,
     которые  тут  собсно  рядом и находяться. мне вот интересно
     узнать,  кто чем сейчас занят (не только на спекк, но и во-
     обще в жизни)?

ice> опаньки...  ну  я в общем сейчас особливо ни чем крупным 8) 
     не  занят,  даже обидлево становится. это относится и к ре-
     альной жизни, и к моему любимому спекку. работаю я сейчас в
     клубце ~V!k!n9~ админом, по ночам :) половину дня сплю-соп-
     лю, а другую половину и часть ночи посвящаю спекку.  что-то
     меня  в последнее время очень уж стали "колбасить" старень-
     кие спековские игрушки типа  Firelight,  Yogi  Bear,  Space
     Crusade,  ну в общем абсолютно все!!! естественно, я не за-
     нимаюсь только тем, что играюсь, но и делаю некоторые весь-
     ма  полезные вещички :))) но я надеюсь об этом мы поговорим
     чуть позже.

stl> бя. хотел уж было пропустить свой черед, но насущный вопрос 
     требует  ответа.  я  щаз  раб-работаю,  а  именно  грузилом
     грузззчиком.  апосля  работы  хожу  в качок тягать железки.
     отношусь  к этому периоду жизни, в котором я все свое время
     отдаю   этим   занятиям  как  к  какому-то  испытанию  ради
     искупления  своих  прежноватых гре-рехов. краем глаза пиваю
     пива  и ищу смыслы, вдохновения и мусли-умно-мысли. спек не
     включал  давненько  -  чуйствую,  что пока мое время еще не
     настало.  магия  нулей  и  едениц  меня  отбросила  и цифры
     спрятались... на время.

bld> не,  ну  вообще  нормально,  пацанчики кто чем занят, кто в 
     игрушки  бацает, кто бицуху подкачивает 8) а что на все это
     скажет blade? хех... а blade сейчас не у дел, он работает в
     свеой  долбанной  конторе днями-ночами на износ ваще! спекк
     включает  по  ночам-вечерам,  перед  сном, были мы вдоем...
     включает    для   того,   чтобы   написать   письма   своим
     друзьям-при'mate'ам.  че  парни,  на ЦЦ едем и если едем то
     надо чета делать, шевелить своими гнилыми задницами :)

ice> На  ЦЦ  походу  никто  из челли не едет. практически у всех 
     сейчас   нет  денег  для  поездки  на  это  мероприятие.  а
     выставляться  на ЦЦ надо обязательно! у меня вот, например,
     скринец  есть  уже  готовый,  ухо  музыку  должен  на  днях
     принести.  демы,  к  сожалению,  от  нас  на  ЦЦ  ждать  не
     приходится,  но  надеюсь  /а так оно и будет, поверьте мне/
     дема  от  ~трех  умов~ :) т.е. от triumph будет стапуда! ;)
     хоть  и  не  на  ЦЦ. вообще у меня на ЦЦ большие надежды, в
     плане  работ  /не только с челли/. как обычно будет дема от
     accept  ;)  и  надеюсь  будет  большое количество графики и
     музыки  от разных авторов! в графике конечно же победит или
     zsv, или pheel :) navernoe... а вот ты, blade, нарисуешь-ли
     когда-нить скрин на этот ЦЦ? ведь если верить random'у, оно
     последнее...

stl> obidno,  что  мы в своей жисти пропустили !такое! насчет ЦЦ 
     у меня большие надежды, но только для others, faq)n отхерс.
     челли  заставляют посасывать пиплы для которых группа - это
     только та группа, что сделала дему. иц и бл.д спонсят граф,
     ух  раскручивается  на мусце, а остальные бедняги дрочат на
     асмах.  но поддержу ицу и залечу - когда мы наконец сделаем
     дему,  не  знаю когда точно, и как точно, но народ не будет
     готов  к ТАКОМУ - и нас признают... но вот ради этого ли мы
     будем  делать  дему? нет. обидно мне, что нету $ и паспорта
     на ЦЦ - и это останется наряду с завистью тем, кто у дел :)
     с  моими фантазиями. но охоца попивать как-нить с залетелым
     народом из близ-соседними спектрумистами-уральцами, так что
     планы у мня приземленные, но реально-щутимые...

bld> а  че нам, быкам... на CC не поедем, так пригласим на новый 
     год   друзей  своих  знакомых  парнишек-спектрумистов.  вот
     например  Скриму  и  Сурвивора!  а  нащет  демы...  ну надо
     конечно  сделать  так,  чтобы  это  отличалось от всего что
     сейчас  уже  существует,  к  чему  мы  в  принципе всегда и
     стремимся  -  не  быть  похожими  на других. собственно для
     этого  нам  нужно  перепрыгнуть  время,  трудная задача, но
     думаю,  управимся.  сейчас  играет  plastikman на ицеевской
     балалайке, и он очень пердолитс! на ЦЦ я хз нарисую че-нить
     или  нет,  потому  как  это  для меня не просто так - сел и
     нарисовал,  мне  ведь  нужно вдохновение, а его нет пока...
     меня ironman заразил обманной идеей дать всем технопизды, и
     поэтому   все,   что   я   должен   делать,   должно  этому
     соответствовать.  я  не понимаю placebO после их KoSME, они
     там  написали,  что  типа  они  там  одни  такие нормальные
     демомейкеры,  а  другие  сосут со страшным свистом. Sairoos
     грит,  что  настоящая  дема  должна быть realtime-все-дела,
     хотя  это  нихуя ведь совсем не так! он не прав, накладывая
     на  дему  какие-то  определенные  рамки  для  творчества. и
     всякие  tam  chunky, это вовсе не выход из положения. нужно
     придумывать  что-то  свое  и  новое,  а  не  делать дему по
     стандартному  шаблону.  давайте  лучше поговорим о нынешней
     сцене, что вы например думаете о kristoph?

stl> да  ваща  пацанцик.  я  о  нем по ночам, на конец of coz не 
     вспоминаю  хех...  но  по загону запираться по ебо /-идеям.
     творчество  заметно  и видно, как для него важна прорыва на
     сцену  и  на  чта он готова для него. сцена принимает новое
     измерение,  но  для  меня, важно не это, важен взгляд, своЙ
     взгляд  на  нее,  кровавая  ухмылка  на  лице,  свой статус
     слепого  лукера  :), и ощущение собственного удовлетворения
     от  нашего  совместного творчества от chelly 3ума братства.
     остальное  -  лишь  дым,  а  наша музыка плетет нашу жизнь.
     чтите  крика и не бздите по психУ - псъ6 зацрет всех сосков
     и отчмырит всех засранцев. увидимса... псъ...

ice> о нынешней сцене гришь? и хочешь узнать мое мнение о сцене- 
     ре kristoph'e?.. мне кажется, что kris немного импульсивен,
     что  отнюдь  не  идет ему на пользу. также у кристо(ph)а :)
     сильно  завышено  самомнение  о  себе  и  о  своих работах.
     сейчас,  правда, он начал исправляться ;) и как я подметил,
     эта  перемена  произошла  с выходом в свет 5(ream магазина.
     видно,  что  у  парня произошла некоторая смена взглядов на
     свое  твочество,  да  и  на  всю  спековскую сцену в целом!
     сейчас  kristoph  начинает  довольно  неслабо  двигать саму
     сцену,  в чем конечно же ему здорово помогает ЖЕЛАНИЕ, да и
     есть  некоторые  возможности  /типа  инета/,  и естественно
     ТАЛАНТЫ. а вот ты, blade, что черканешь о парне криске? =8)
     да и вообще, ты участвуешь в переписке со многими сценовыми
     людями,  скажи, не заметил ли ты в письмах /между строками/
     некоторую  усталость от спекка? или же наоборот, радость от
     общения с этим компьютером? или и то, и другое?..

bld> kris  по-моему  немного  амбициозен,  он бурно реагирует на 
     каждое  движение  сцены,  особенно если сцена кивнула в его
     сторону. я не знаю, хорошо это или плохо, но все что я могу
     сказать, мне нравится этот перец, стоит даже сравнить каким
     он  был  раньше,  и каким стал сейчас. kris очень активен и
     это  радует.  по  поводу  переписки...  скорее всего строки
     усталости  читаются  чаще  всего  в  моих  письмах, т.к. по
     натуре  я  почти  всегда  умотанный чел :) люди живут, люди
     шевелятся  и  что-то  делают,  уже  только  от одного этого
     становится  теплее  на  сердце.  вот например Fatality ушли
     насовсем,  подарив  всем  гордость спекковских игр - PuSSy,
     поистине  шедевр!  я  думаю, что в принципе многие на такое
     способны  -  творить  шедевры,  дело  только  во  времени и
     желании.  если  человек  хочет  чего-то,  он  всегда  этого
     добъется. например, ironman добился звания "спектрумовского
     aphex  twin'a",  хотя  может  быть  и не думал, что так все
     получится.  мне  вот интересно твое мнение, Ицей, по поводу
     вот   чего.   в  последнее  время  www.pos.izhnet.ru  очень
     преобразился  -  новый  дизайн,  новые фишки... конечно это
     хорошо,  что  AY-music  там  в online играет, но вот всякие
     обновления вроде add_news, add_link, etc... с одной стороны
     это  хорошо,  но  по-моему сайт должен оставаться сайтом, и
     все  это  должен  контроллировать  админ, чтобы отбрасывать
     всякие  левые  новости  и тому подобные вещи, ведь если все
     ломанутся  и  каждый  добавит  что-то от себя, то получится
     полнейшая  хренотень!  или  я не прав? вот например позиция
     scenergy... как думаешь что лучше?

ice> мне  кажется,  что  так действительно лучше. по-моему Химик 
     дарит   новую   жизнь   pos_овскому  линку,  которая  будет
     абсолютно  ни  от  кого  не  зависеть.  и это действительно
     здорово!  ведь всякое может случиться /к примеру Химик, или
     кто-нить  еще,  кто  поддерживает  pos  администрированием,
     уедет  далеко и надолго, в места, где нет инета, заболеет в
     конце  концов/,  и  в  итоге  сайт  будет  простаивать и не
     обновляться,  что в конечном итоге обломает абсолютно всех.
     в  данной же ситуации сайт перестает зависеть от сисадмина,
     и  при  этом  позволяет большую свободу действий остальному
     народу.  а  насчет  того,  что все поломятся класть на сайт
     всяческую  левоту...  думаю,  такого  не будет! ведь сейчас
     каждый   стремится   поддержать   спековскую  сцену,  а  не
     навредить  ей.  и по-моему, pos.izhnet.ru уже перестал быть
     просто  сайтом,  это  теперь  мощнейший ОРГАНИЗМ, живущий в
     сети.  а  насчет  fatality,  :)  мне  кажется,  они не ушли
     насовсем, и freeman тайно /по ночам/ кодит очередной шедевр
     :')

bld> хз,  может  быть ты и прав нащет POS... anyway мне нравится 
     этот  сайт  =) еще в мой хитрый мозг недавно закралась идея
     сделать  нормальный  triumph_home_site, но вот на это нужно
     время.  ладно,  это  я  чета уже лишнее тут наговорил! :) у
     меня  появилась  еще  одна  тема  для  обсуждения.  как мне
     кажется, для того, чтобы качественней творить на спектруме,
     нужно  больше  удаляться  от  реальности.  т.е.  чем больше
     отдаляешься  от  нашего  (вашего?)  мира и от этих странных
     людей, тем лучше твое творчество. например, для того, чтобы
     мне  нарисовать картинку (ну такой простой пример возьмем),
     мне    нужно    полностью    абстрагироваться    от   всего
     существующего. я ничего не слышу, ничего не чувствую и даже
     не вижу, кроме своей будущей картинки.

ice> ну  типа,  ничего  не вижу, ничего не слышу, застегните мне 
     кто-нибудь ширинку :)))

bld> но  ведь  для того, чтобы включать это свое альтер-эго, мне 
     понадобились долгие годы отрочества. ведь я думаю, что если
     бы  я  все это время как нормальный пассан лазил по дворам,
     бухал  и  обжимался с бабами-телками, то я вряд ли стал вот
     таким  как  сейчас  (таким умным ;), а ведь никто не знает,
     как правильнее жить, мы вот тут сидим, летаем в своих мирах
     и  живем  своей  жизнью,  а  нормальные люди совсем ведь по
     другому.    и    ведь   чем   больше   окунаешься   в   это
     головокружительное  путешествие,  тем более тебя засасывает
     :)  может  ты  всю жизнь вот будешь таким вот мудаком среди
     людей,  но  зато  самым  реальным  сценером на спектруме 8)
     звучит довольно смешно, хотя и это правда.

ice> fuck  off!.. :') ну  да,  я  деЙствительно, заприметил, чем 
     больше работа отличается от всего остального, тем больше ее
     ценят.  и  эта работа стает /эта... слово то такое есть?:)/
     [прим.  криска: есть слово "становится"] чем-то выдающимся,
     что многие люди будут потом с гордостью ставить в пример.

bld> это  ведь все можно легко сравнить с качелями - если стоять 
     посередине  -  никакого  про(ре)гресса  нет, стоишь так как
     дурак,  мнешь  тити... а вот как шагнешь в другую сторону -
     опускаешься,  а  с другой стороны приподнимаешься. т.е. где
     то убавляется, где-то прибавляется. и чем дальше вниз - тем
     больше  наверх  с другой стороны. донизу наверное никому не
     суждено дойти. хотя нет, iron дошел, он теперь навсегда сам
     себе друг и собеседник. но при этом он элита. и никто этого
     отрицать  не  будет, это настоящий человек-история. так вот
     некоторые люди и ходят по своей качеле - то вверх, то вниз.
     не  в пример вот unbeliever, может его активность спала как
     раз  за щет того, что он теперь работает и наверняка больше
     времени уделяет именно этому. я с тех пор, как стал рабочик
     человеком  тоже  меньше  времени стал уделять нашему общему
     другу-спекку.  да  тут много примеров, наверняка спектрум у
     многих  сказывается  на  учебе, т.к. это две несопоставимые
     вещи.

ice> да  вот нихуя... наверное... ведь учиться можно по разному! 
     :) вспомни хотя бы нас ебарей :))) хотя о нас это отдельный
     разговорец.  насчет  работы,  это  конечно-же совсем другое
     дело. чел приходит с работы, уставший, и ему хочется просто
     полежать  и  посмотреть  телевизор,  послушать музыку, да и
     поспать  в конец-концов. т.к. дневная усталость дает о себе
     знать.  и  на  спекк  у  этих людей времени остается совсем
     негусто.  да  мне кажется, у них просто руки не поднимаются
     что-нибудь сотворить, потому как, они начинают воспринимать
     творчество на спекке, как своеобразную работу. и эта работа
     начинает  быть  им  в  тягость,  а  не  в  радость. поэтому
     начинаются  всяческие  отговорки,  типа работаю /учусь/, на
     спекк  времени  нет  совсем...  но  на  самом  деле это все
     хуйня... мда...

бля> не,  тут  все равно мышление другое приходит, люди забивают 
     себе голову другими траблами (например, как я завтра сделаю
     то или это, etc). а на спекк всегда есть время, я ж говорю,
     что  все  зависит  от  ваших  мыслей. ну да ладно, хули тут
     рассуждать,  это бесонечный разговор. меня вот что волнует:
     имена  наших  изданий.  под  словом  "наших" я подразумеваю
     спектрумовские  издания.  вот  например "scream"! скрим это
     крик,  возможно даже крик души или просто кричащие статьи и
     все  такое. название весьма не хульное, я бы сказал. но вот
     подходит  ли  оно  в полной мере к этому изданию? хз... мне
     кажется,  еще  нет.  хотя  может  быть время все оправдает.
     Ицей, а что ты думаешь об имени "Insanity"?

ице> хе-хе.  мне  кажется,  что в последнее время, к этой газете 
     /хотя это уже далеко не газета!/ название ~insanity~ совсем
     не  подходит.  ведь издание перешагнуло через себя, положив
     "конец"  :)  на  ~безумные~  статьи. insanity, сейчас чисто
     СПЕКОВСКОЕ издание, посвященное на 100% именно спектруму, а
     не  чему-либо  еще.  да  и вообще, раз уж ты "бля" ;) начал
     разговор на тему всяческих названий изданий, поведай, какие
     названия газет и журналов тебе симпатичны, а какие наоборот
     вызывают редкое отвращение?..

bla> мне симпотно "scenergy" - все время ассоциации с ранее рек- 
     ламируемым   по   fucka   TV  "синержи"  -  крем  с  мульти
     витаминами. абсолютно флегматичен к таким извращениям вроде
     "ZX-Power",  "ZX-Format", "ZX-Guide", etc. или допустим там
     "Krasnodar_News",  "Don_News",  + все образующие. Не вижу в
     них   ничего   оригинального  и  интересного.  Не  нравится
     "borndead"  - потому как я не люблю такие темы, бесят имена
     вроде  "Сетевой  сокол"  -  явные  пережитки  пролетаризма.
     Нравится  "insanity",  хоть  оно и не очень подходит к сути
     газеты.  Еще  нравится "#z80", потому как оно минимальное и
     несет в себе дух железа %) Ебаный стыд, а где Стул (Steelz)
     потерялся?

исэ> Ебаный...  sorry, :) т.е. Стул уже давненько от нас свалил. 
     дней  пять назад :))) ведь он с нами бывал только на первой
     ~три-щетке~.  :)  но  надеюсь,  в  ближайшее время он к нам
     обязательно подсоединится!

bld> aaarghh! мы че уже пятый день пиво дубасим??? кстати, че мы 
     тут  пили...  processing...  "солодов", "челябинское"... не
     густо!  ладно,  пох,  ицей  нахунада  все  деньги  на  пиво
     тратить, это ведь вредно! давай лучше закажем блядей! :)))

ica> агась :)  блядей  с  пивом!  на  закузь! :) а  ты  помнишь, 
     сколько эти "бля" :) стоят?

бля> taks...  давай  посчитаем  сколько у нас денег... хмм... ну 
     думаю  на один миньет хватит, с тебя начнут, а мной кончут!
     как думаешь?

ица> ну,  это у тебя на миньет хватит! "8) а у меня и на все ос- 
     тальное! :)))

bla> поделишься? 

ice> оставлю. ;) 

bld> слышь,  эта...  посмотрел я тут новый ulthimatum #02... на- 
     верное  я  ничего  о  нем  писать  лучше не буду, а то ведь
     забьют  до  смерти  :)  не  ну  он даже после пива не прет!
     софтины  в последнее время чета вообще мало. наверное все к
     ЦЦ  готовятся...  новые  версии  HRUSTsfx,  BGE  -  тоже не
     пердолит. Правда PUSSY это вещь, хоть и с багом, но похуй.

ice> да,  немного  поколбасил этот баг в PUSSY, с 45 уровнем! :) 
     пару суток пытался этот level пройти ;) хорошо, что phantom
     family  сделали  trainer,  где  можно через уровни скакать,
     хотя  и  раньше /когда его увидел/ я был против этого. т.к.
     всякие  челы не напрягая мозг все посмотрят, и потом им уже
     не интересно будет гамиться. этот же cj.echo! ;) да, что-то
     hrust  v1.5  не  пропердолил...  все  навсего другой вьювер
     текста...  и  все!  :(  да  и в новой версии BGE, исправлен
     только  баг с мышой /которой у меня кстати временно нет/...
     когда  же наконец delirium tremens сделают в своих проектах
     что-то  действительно  полезное? ;) хе-хе... ;) вот кстати,
     недавно   появился   новый   текстовый   редактор,  POPs_ed
     называется, by d.moroz. тоже, думаю, нах надо? меня на 100%
     устраивает  modern word v2.! в нем есть все нужные мне фичи
     и т.д.
 
bld> не  ну modern все равно немного тормозной, да и не помешало 
     бы   32/42/64  и  операции  с  ветикальными/горизонтальными
     блоками.  ну  а так нормально :) в ins_9 было написано, что
     crite^triumph  готовил  triumph  word, там вот много всяких
     нужных  фич  было...  но в тоже время много фич это тоже не
     сильно  круто,  хотя конечно бы фрэЙм не помешал, мда. я не
     понимаю  многих  людей,  которые видят, что есть, допустим,
     такой  текст.  редактор,  с  такими-то  возможностями,  они
     начинают  копировать  его, добавляя какие-то свои нужные на
     их  взгляд  фичи.  ну ведь ясно понятно, что надо делать не
     чуть-чуть  лучше,  а на уровень лучше! ладно, забыли. Ицей,
     че там пиво, кончилось?

ice> ну пока типа кончилось ;) 

bld> ну все, жопа, нет пива, нет и мыслей-скакунов! 

──────────────────────────────────────────────────────────────── 
еслi  вас прет от три-щетки, то высылайте нам почтовым переводом
бабло  на  пиво!  три-щетка  нуждается  в  плюсах! два ботла со-
ответствуют двум часам трескотни (на двух человек).

пиво  дает  нам  все, даже  то, что  по сути дать не может. мир, 
дружба, жвачка!