Cancer 02 - Nsur - Вечность Любви.
[Вечность Любви]
(c) sinn/dtr/fdm'2oo1
──────────────────────────────────────────
Истинну  говорю я вам! Пророки пророчили
появление  антихриста,  а  я  пророчу  вам
появление  анти-антихриста! Ибо по-другому
и  быть  не  может!  Ибо каждое слово есть
всего  лишь  слово  и  не  более!  Истинну
говорю  я  вам! Все зло от лукавого! И сам
лукавый  от  лукавого  -  от Господа Бога,
Отца нашего. А веришь ли ты в Сына Божьего
-  Иисуса Христа из Назарета, распятого на
кресте  за  грехи  людские?  Нет?  Да?  Не
знаешь? Истинну говоришь! Что впереди ждет
нас?   Смерть?  Рай?  Ад?  Или  ...?  ...!
Охуительное  до   оргазма   ...!   Пиздец!
Последовательность   чисел  иррациональна!
Ибо нет никакого закона, который определял
бы     эту     последовательность!     Моя
последовательность    достаточно   проста:
9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,(9)...   Бесконечная
последовательность!  Неизвестно,  имеет ли
этот  ряд  еще  какую-нибудь  цифру  кроме
девятки,  да  это  и не девятка вовсе, это
нЕчто.     Последовательность    пробелов,
пустот.  Господи,  прости меня безбожника!
Дискета упала на пол и пронзающе пискнула.
Благо,  что высота от пола до крышки стола
не  больше метра, а то еще миллиметр и она
могла  бы  разбиться  насмерть. Интересно,
куда она попала бы - в ад? рай?
  Фреймовый  скроллинг  убивает  меня!  Он
рационализиурет во мне хаос,он делает меня
логичным, понятным, правильным. Я ненавижу
фреймовый  скроллинг!  Черт,  я  больше не
могу так жить - я себя убил.
  Я  мертв. Но я все равно говорю с тобой,
мой   друг.   Хотя   друг  ли  ты  мне?  И
существуешь ли ты вообще. Да, когда я пишу
этот текст, я не имею ввиду именно тебя, я
даже  и  не  знаю  о твоем существовании в
этой "бескрайной вселенной".Хотел сказать:
"Да  какая  нахрен  разница!"  Но  нет, не
позволю  этого  себе. Я начинаю ненавидеть
похуизм! Я начинаю ненавидеть добродетель!
Ха!  А  ты когда нибудь ее любил? Любил...
Сколько  раз я изменял сам себе и говорил:
"Люблю".  Кого,  я  спрашиваю себя?! Кого?
Себя?  Нет!  Ее?  Нет!  Его?  Нет! А кого?
Скорее   всего   "Оно".  "Оно"  нельзя  не
любить.
  Бригада  реаниматоров  в  очередной  раз
воскресила меня.
  И  явился  ко мне Господь и возгласил Он
мне:  "Покайся, Синн мой, продай свою душу
мне, продай за порцию корейской моркови!".
И  понял  я,  что  я - помазанник Божий. И
проснулся  во  мне анти-антихрист, который
должен убить антихриста и уничтожить ад. А
куда   будут   после   этого  направляться
грешники?  Наверное  они будут обречены на
вечное  скитание по пыльным дорогам Земли.
"Братия!  если  и  впадет  человек в какое
согрешение,    вы   духовные   исправляйте
такового  в духе кротости, наблюдая каждый
за собою, чтобы не быть искушенным. Носите
бремена   друг   друга,  и  таким  образом
исполните закон Христов. Ибо, кто почитает
себя   чем-нибудь,   будучу   ничто,   тот
обольшает себя."
  Я вышел из подъезда и на меня обрушился,
словно   снежный   ком,  взгляд  Божий.  В
нескольких  метрах  по вертикали пролетала
стайка  белых голубей, а где-то за забором
слегка  подвыпившие мужики, ругаясь матом,
поспешно   устраняли  прорыв  канализации.
Знамение!  Истинну  говорю  во  Христе, не
лгу,  свидетельствует  мне  совесть  моя в
Духе   Святом.   В   чем  же  смысл  этого
знамения? В чем, о, Господи?! В чем... Дай
мне еще знамение, чтобы я до конца осознал
его. Подай мне, Господи...
  Мою   строчку   вырвали  из  Книги.  Они
вырвали  ее  вместе  с  кишками, печенкой,
почками,   глазами,   мозгом,  селезенкой,
желудком,   руками,   ушами,  веками.  Они
разобрали    ее    по    буквам,   точкам,
закорючкам,   Они   сгноили   ее  в  своих
живописных подвалах. Буквы, вот что теперь
осталось  у  меня! Буквы, буквы, буквы, из
которых я смоделирую новую строчку, создам
свою   Книгу,   состоящую  из  тысяч  моих
строчек!  Она будет моей! Она умрет вместе
со  мной! И будет похоронена во мне!
Love,
Eternity of Love...

──────────────────────────────────────────