DonNews 03 - Лекция - Распространение программ с помощью электронной сети.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ЛЕКЦИЯ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Сегодня мы  поговорим  о  том, как
защитить     ваши       программы     от
несанкционированного  распространения  с
помощью  электронной   сети,  а   точнее
помочь вашей программе избежать  данной
учeсти, так   как   все   же   полностью
защитить     вашу      программу      от
несанкционированного    распростаранения
все же не удастся.

Существует    три    основных    способа
распространения   программ   с   помощью
электронной сети - это с  помощью  сети
FIDO, с  помощью   сети   Internet,  и ,
наконец, самый нежелательный для  вас  -
это   помещение   вашей   программы   на
постоянное  хранение  и,  следовательно,
свободный доступ к ней непосредственно с
FTP серверов и WWW страниц.

Существует  несколько  типов  фаилов,  в
которые можно трансформировать ваш фаил.
1)Hobeta
Самый старый из этих  типов. Был  сделан
для того, что  бы  в  секторе, следующем
сразу после фаила, оставалась информация
о том, какими реальными характеристиками
обладает фаил на реальном  спектрумe, то
есть берется информация с 0  дорожки  на
дискете  о  файле  и   дописывается   за
фаилом.   Программы,    делающие     эту
несложную  операцию  существует  как  на
спектруме, так  и  на  писюке  и  амиге.
Правда,  до   недавнего   времени,  была
проблема с захобечиванием файлов длинной
в 255 секторов  в  системе  TR  DOS, так
как   создавался   дополнительный   файл
длинной  в   1   сектор,  но   появилась
программа DTDC, и эта  проблема  отпала,
так она захобечивает файл  сразу  на  MS
DOS дискету.
Защитится от этого просто элементарно  -
нужно  сделать  посекторную  загрузку  в
вашей программе.
2)TRD
Является фаилом длинной в  655535  байт,
то есть является образом дискеты TR DOS,
только не дальше  159  трэка. Програмная
поддержка есть как на  спектруме, так  и
на писюке  и  амиге. Данная   вещь  была
придумана с целью скопировать  дискеты,
защищенные  от  копирования  в   формате
Hobeta.  Правда   существует   небольшая
проблема для пользователей, использующих
систему Unix, к которым я тоже отношусь,
так как файл, при  определенном  способе
копирования, может  начинаться  не  там,
где   надо,  а   так   как    программы,
копирующие  TRD  архивы  на   спектруме,
копируют не сам  файл, а  только  655535
байт с определенного  места  на  MS  DOS
дискете, то сами понимаете  -  результат
на лицо - ни чего у вас не  получится. Я
знаю, как обойти этот глюк, но  об  этом
как-нибудь потом.
Защитится тоже, в  принципе, элементарно
- достатощно поставить защиту на  какой-
нибудь дорожке дискеты, и все -  дискета
не прочитается ни за что.
3)FDI
Функции у него теже, что и у TRD архива,
но  он  может, например, скопировать  IS
DOS дискету и  тому  подобные  несложные
защиты. Програмная поддержка  существует
только      на      писюке.      Особого
распространения не приобрел.
Защитится  тоже  несложно  -  достаточно
поставить хорошую защиту на дискету.
4)TD0
Читает любые дискеты, с  любой  защитой,
но, опять  же, не  дальше   159   трэка.
Програмная поддержка  существует  только
на писюке.
Обойти тоже защиту  можно  -  достаточно
записать   часть   загрузочного    блока
журнала дальше 159  трэка  и  бесполезно
будет его  копировать, так  ни  один  из
всех    форматов     не     поддерживает
расширенные дорожки.
5)TDK
Мало известный мне  формат  записи. Но,
по-моему, ни чем не отличается  от  TRD.
Програмная поддержка  существует  только
на писюке.
6)SCL
Недавно  появился.  Представляет   собой
усовершенствованный  формат   Hobeta   и
немного похож  на  TRD. Смотрит, сколько
на дискете занимают  файлы, а  остальное
место   дискеты   просто   не   трогает.
Достаточно поставить  защиту  на  какую-
нибудь дорожку и дискета не прочитается.

Далее   рассмотрим   места,  где   могут
пересылаться ваши программы.
1)FIDO    сеть.
Файл     пересылается
разделенным  на  части  по  16384  байт.
Существуют    несколько    сетей     для
спектрума:
fido7.zx.spectrum
fido7.spb.speccy
fido7.real.speccy
relcom.comp.speccy
comp.sys.sinclair
В  самих  сетях  ничего   ломанного   не
пересылают,  так   как   это   запрещено
правилами. В  принципе,  пересылать   по
FIDO можно любые  фаилы, но  FDI, TD0  и
TDK   можно   склеить   и   привести   в
нормальный   вид   только   на   писюке.
Да   и,  сами   понимаете,   пересылать,
например,  тотже    TRD    файл    очень
утомительно.
2)Internet сеть.
По ней можно пересылать
файлы любых размеров, достаточно, что бы
у  вас  был  e-mail  адрес.  Но   разные
сервера по разному распределяют квоту на
общий размер письма, но обычно около 100
килобайт. Так что если это  так, то  вам
не повезло и крупные файлы вы не сможете
получать.
3)FTP сервера  и  WWW  страницы.
Ну  тут
просто раздолье для всех. Из WWW страниц
ломанный софт есть на сайте
Virtual  TR
DOS.
На моей странице только наш софт, я
могу, конечно,  запихать   на   страницу
столько софта, что все  остальные  сайты
только   позавидуют   (более   250   TRD
архивов, то есть около 150 мегабайт), но
мне  это  не  мужно, а  кому  нужно, тот
обращается   непосредственно   ко   мне.
Из FTP серверов наиболее  отличаются  по
количеству ломанного софта
Гродненский,
на Огре и FTP Point'а
.

И так, какой же вывод следует сделать из
всего  этого.  Для   того,  чтобы   ваша
программа, по  возможности,  как   можно
дольше продержалась, необходимо:
1)Поставить защиту как на 0 дорожку, так
и на всю дискету.
2)Забить дискету желательно полностью.
3)Обязательно  записать  информацию   на
сектора  после  159   трэка,  желательно
включая 163 трэк.
Первый пункт я  думаю  в  обсуждении  не
нуждается,да и третий, вроде, тоже, если
не  понятно   почему   -   читай   выше.
А, вот, второй пункт, я  думаю, следует
особо объяснить.
Так как вы будете, я думаю, использовать
расширенные  сектора, то, если   у   вас
будут  свободные  сектора  на   дискете,
вполне    реально    будет     перенести
информацию  с  расширенных  секторв   на
свободные сектора. Для этого  достаточно
будет       переделать        загрузчик.
Так же очень хорошо, если ваша программа
будет   0   проверять         правильное
местонахождение всех файлов на  дискете,
то  есть, если  не хватает   какого-либо
файла на  дискете  или  какой-либо  файл
находится не там, где  нужно, то  журнал
либо не запустится, либо, что еще лучше,
будет убиваться на  дискете.

Так  что  читайте  и  делайте  для  себя
выводы.  Хочу   лишь    заметить,   что,
например, ZX Format 7, где была  дискета
забита полностью до 163 трэка, так и  не
попал в Internet. Вот такие вот дела.