ZX Format 03 - От авторов - о третьем выпуске журнала.
ОТ АВТОРОВ
________________________________
Рады  лицезреть Вас читающими
третий  номер
ZX-Format
.  Хотим
сразу напомнить, что статьи
"ПО-
МОЩЬ"
,
"От  авторов"
и  т.д. в
каждом  выпуске  журнала  новые.
Некоторые не читают их, полагая,
что  все прочли в первом номере,
тем  не  менее  каждый раз в них
находится  новая информация, за-
частую   необходимая,  например,
для полноценной работы с оболоч-
кой.

   Теперь  перейдем  к  делу. Не
секрет,что по стране гуляет мно-
жество пиратских копий различных
программных продуктов,авторы ко-
торых  если и не пребывают в не-
известности,  то почти поголовно
и  повсеместно  не  получают  за
свой  труд  ничего, кроме, разве
что,  морального удовлетворения.
Но   времена  голого  энтузиазма
прошли,  и  такая ситуация пред-
ставляется ненормальной.
   История показала,что человек,
обладающий  некоторыми талантами
в одной области, обычно не имеет
никаких шансов в другой. То есть
гениальный кодер, написавший не-
что, потрясшее мир, не может по-
лучить с этого прибыль по причи-
не  простого  неумения организо-
вать сбыт.  Хорошо, если под ру-
кой  есть  приятель - последова-
тель  незабвенного Форда. Но та-
кие люди быстро переключаются на
продажу обоев.
   Печальным примером может слу-
жить  игра
LAST BATTLE
. Судя по
объемам продаж,можно утверждать,
что  она  принесла хороший доход
торговцам,  но  авторы, по нашим
сведениям, не получили ни копей-
ки ни из Москвы, ни из Питера.
   Посему
XL  Design Inc.
имеет
честь предложить всем производи-
телям  программного  обеспечения
свою  помощь  в защите и распро-
странении их продуктов. При этом
Вы,как автор,получите максималь-
ную прибыль. Хотим обратить Ваше
внимание  на то, что распростра-
нение  подразумевается
не только
на  территории С.-Петербурга,
но
и  по  всей России. Вам также не
обязательно  жить  в Питере, - к
нам обращаются из довольно отда-
ленных  регионов,  и их отдален-
ность  ничуть не мешает нам. Наш
адрес Вы найдете в статье
"Авто-
ры журнала".
Также   есть  информация  для
распространителей.
XL Design Inc.
продает авторские копии
ZF
оптом
со значительными скидками.  Если
Вы  заблаговременно  свяжетесь с
нами,  то,  где бы Вы ни находи-
лись, Вы  сможете начать рознич-
ную  продажу  в день поступления
журнала на рынок С.-Петербурга.
____
Мы уже говорили о том,что нам
требуются  художники.  Некоторых
успехов  мы  достигли, но поиски
продолжаются.  Это  намек. Кроме
того мы по-прежнему приглашаем к
сотрудничеству авторов. Если Вам
есть,что сказать,присылайте свои
материалы.  Одна просьба: указы-
вайте  свое  имя в таком виде, в
котором  оно должно быть напеча-
тано,и оставьте свои координаты.
Еще мы очень просим откликнуться
авторов  книги
"Как написать иг-
ру"
-  Александра  Евдокимова,
Александра  и  Игоря Капульцеви-
чей.
   В  процессе вышеуказанных по-
исков  мы  все-таки  нашли много
талантливых  людей. Поэтому если
Вашей  группе не хватает, к при-
меру,  музыканта  или сценариста
или еще кого, обращайтесь.
____
Надо  сказать,  нас несколько
удивляет  тот факт, что несмотря
на  широкое  распространение
ZF
(по  крайней  мере  первый номер
читали уже все), наши московские
коллеги упорно не замечают наше-
го сушествования. Столица, каза-
лось  бы,  должна чутко реагиро-
вать  на любые новшества. С дру-
гой стороны, приятно видеть, что
Spectrofon
начал уделять больше
внимания  своему  внешнему виду,
да  и выходить в последнее время
стал чаще.Рассмотрение причинно-
следственных связей оставим сто-
ронникам  научного детерминизма,
а сами порадуемся за читателей.
________________________________