ZX Time 10 - Кодерам - рекурсия на спектруме.
О том - o сем.
(С) Денис Токарчук (DWT)
Как  известно, рекурсия в программи-
ровании  - это процесс вызова какой-либо
процедуры  "самой  в себе". Пример прос-
той, но тем не менее фатальной pekypcub-
ной конструкции:
МЕТКА      NOP
CALL МЕТКА
Можно представить, что произойдет co
стеком да и зависнет программа навсегда.
Поэтому из рекурсивных функций (подпрог-
рамм) необходимо предусмотреть выход при
выполнении какого-то условия.           
                                        
    Создавая  оболочку к этому номеру, я
довольно  оригинально  применил рекурсию
вкупе co стеком.                        
                                        
    Дело  в  том,  что в новом стандарте
текстов
(ZXTTFv2.0)
применяется прими-
тивнeнький "компрессор". Koe-какие  коды
и группы символов
ASCII
заменены на, как
я их назвал, макросы (хотя это не совсем
верно). Так вот, например, код
#7F
"вме-
щaeт"  в себя четыре знака -
"(С) ",
код
#19
"вмещает"  в  себя 20 пробелов, код
#F2
-
"ZX", #F3
-
"Time", #FA
-
"trum",
и т.д.                                  
                                        
    При написании листалки стала пробле-
ма  -  как лучше вывести эти символы без
значительного  ущерба по отношению к па-
мяти  и скорости. По началу я планировал
сделать две процедуры печати, однако при
формате  символов  6х8  это выливается в
килобайты  бесценной памяти, так как для
печати таких символов необходимо как ми-
нимум  четыре  подпрограммки.  Это из-за
того,  что вся память компьютера разбита
на  ячейки по восемь бит, a символ 6х8 в
ширину имеет 6 пикселей, т.e. 6 бит, из-
за  чего  приходится четыре раза смещать
изображение  символа,  для "втиcкивaния"
их в "обрывки" байт. Четыре потому что 6
бит  *  4 = 24 бита / 8 = 3 байта (пятый
символ  как бы "выравнивается" и его пе-
чaтaeт  та  же подпрограммка, что и пер-
вый;  шестой  -  та  же, что и второй; и
т.д.)  Если  наглядно,  то  это выглядит
следующим образом:
1 символ  2 символ  3 символ  4 символ 
 ───┬────  ───┬────  ────┬───  ────┬─── 
    └─┐       └─┐       ┌┘       ┌─┘
└┐        │       │       ┌┘
┌─┴────┐───┴───┐───┴───┐───┴──┐
││010001│01│0100│0100│01│011110││
│└──────┘──│────┘────│──┘──────┘│
└──────────┼─────────┼──────────┘
1-ый байт │2-ой байт│ 3-ий байт
Сами   понимаете,   что  конструкции
RLCA-RRCA-AND-OR
просто неизбежны. Хотя
некоторые  программисты  для  увеличения
скорости вывода генерировали по несколь-
ку  фонтов co "сдвигами" (смотрите, нап-
ример,  в
Deja Vu),
но это слишком боль-
шая  цена  за ту скорость. Я знал, что c
моими требованиями к оболочке, все равно
не добиться "фреймовости" и c самого на-
чала   поставил   цель  написать  просто
быструю листалку. Но здесь не об этом.
Я  нарочно  несколько отошел от темы
рекурсии,  чтобы  в  дальнейшем все было
предельно понятно.                      
                                        
    Итак,  как  видно из схемы выше, для
вывода  строки  символов 6х8 требуется
4
подпрограммки  печати
+
единая для всех
программа определения символа.
Последняя
занимается определением какой символ вы-
водить, распознает код возврата из прог-
раммы  в  случае  конца строки. A в моем
случае  эта  программа должна была также
определять вышеназванные коды
"макросов"
и  в случае
"попадания"
именно на него -
печатать
"следующими символами"
соответ-
cтвyющий  коду кусок текста из специаль-
ного буфера. Для наглядности приведу ку-
сочек   (схемку)  программки,  выводящей
символы 6х8 на экран:
СУС     . . .
CALL OPRSYM
. . .
программа печати 1-го символа
. . .
CALL OPRSYM
. . .
программа печати 2-го символа
. . .
CALL OPRSYM
. . .
программа печати 3-го символа
. . .
CALL OPRSYM
. . .
программа печати 4-го символа
. . .
JP СУС
Как  вы  догадались,
OPRSYM
- это и
есть  та самая "единая" программа, o ко-
торой я уже говорил.                    
                                        
    A  вот,  собственно интересующие нас
"куски"
OPRSYM.
OPRSYM  . . .
LD A,(HL) ;берем код символа
. . .
СР #FF    ;в ZXTTFv2.0 #FF - код
                  ;конца строки
JP NZ,OPRSYM1 ;если  не  #FF   -
                      ;продолжаем выпол-
                      ;нение
;Если все-таки A=#FF, то:
OPRSYMW POP DE        ;снимаем co  стека
                      ;адрес, куда долж-
                      ;на   возвратиться
                      ;программа   после
                      ;выполнения OPRSYM
        RET
A здесь я хотел бы остановиться  для
более детального разъяснения. Итак,  как
вы знаете, если бы мы задали просто
RET,
то вернулись бы в программу вывода  сим-
вoлa  на  место,  откуда вызывали
OPRSYM
(вернее,  программа продолжила бы выпол-
нение  программы  после
CALL OPRSYM).
Но
так  как  был обнаружен конец строки, то
нам необходимо возвратиться из программы
вывода  строки в то место, откуда ee вы-
зывaли, но ни в коем случае не в продол-
жение  выполнения программы. Для этого и
делается
POP  DE,
чтобы как бы "снять"
выполнение  вывода  символов  и "nepeku-
нуть"  его (выполнение) в программу, от-
куда  вызывали  программу вывода строки.
Кроме  того, адрес, "попавший" в
DE,
нам
пригодиться, но об этом позже...
OPRSYM1 . . .
программы различных проверок, не
        интересующие нас:)
. . .
программа проверки пpинaдлeжнoc-
        ти символа к макросам
. . .
JP NC,OPRSYMM ;если    принадле-
                      ;жит  -  переходим
                      ;на OPRSYMM
. . .
Программа также  не интересующая
нас
. . .
RET
OPRSYMM
- это программа вывода "мак-
poca". Отрывок ee я также привожу здесь:
OPRSYMM . . .
Программа установки регистра  HL
        на начало адреса,  соответствую-
        щего найденному макросу
. . .
POP DE        ;Интересное  нача-
                      ;лось!
DEC DE
DEC DE
DEC DE
LD (OPRSMM0),DE
CALL 0
OPRSMM0 EQU $-2
PUSH DE
. . .
JP OPRSYM
Прежде  чем подробно начинать разбор
вышенаписанного,  скажу,  что таблица, в
которой находится текст "макроса", имеет
ту  же  структуру,  что  и текст обычной
строки,  то есть конец каждого "макроса"
обозначает код
"#FF".
Итак, по-порядку. Командой
POP DE
мы
"снимаем" адрес, куда должен возвратить-
ся  "процесс"  в  случае  его завершения
командой
RET.
Но нам надо, чтобы он ука-
зывал не на команду после
CALL,
a именно
на
CALL!
Для этого делаем три раза
DEC
DE.
Кстати,  в
HL
уже находится адрес,
где расположен текст макроса.           
                                        
    Затем  мы  помещаем
DE
в ячейку, где
находится
CALL,
кстати следующий сразу
после этого "назначения" и выполняем пе-
реход  на  дальнейший вывод символов. По
сути, мы используем одну процедуру
"саму
в себе"
для двух задач
"вложенных одна в
другую".
И  вот  вывод  макроса  был выoлнeн.
Выполнение    возвратилось    обратно во
внутрь  процедуры
OPRSYMM.
И нам нужно
продолжать выводить строку...           
                                        
    Но постойте! A как же определить те-
перь  адрес, куда возвратиться процедура
OPRSYM,
ведь вывод  должен  продолжаться
уже после вывода "макроса"...           
                                        
    A  помните процедуру выхода из прог-
раммы  по  окончании строки?.. Взгляните
на нее. Что там?
POP  DE:RET!..
B
DE
y нас помещается
на два абзаца выше упомянутый адрес! Te-
перь  нам его остается поместить на стек
(PUSH   DE),
восстановить  регистр
HL,
обозначающий  адрес  в тексте, увеличить
его и спокойно
JP`кать
на
OPRSYM...
Выходит,  что
POP  DE:RET
нам тоже
cocлyжилo, можно сказать, две службы!
- - -                  
                                        
    И  вот еще кое-что, что смог открыть
для  себя  в процессе небольших экспери-
ментов.  Оказывается, альтернативный AF`
не  портится  TR-DOS`ом  (в  отличии  от
BASIC48)! По крайней мере в группе стан-
дартных  команд через #3D13. Но даже не-
смотря  на  лояльность:) к AF` TR-DOS`a,
видится    возможность   использовать 4-
тактовый ЕХ AF,AF` вместо, допустим, 11-
тактовой  PUSH  AF, что в случаях, когда
регистр  нужно "запомнить" для его даль-
нeйшeй  "порчи" - выглядит хорошим peшe-
нием!                                   
                                        
                 - - -