Body 3C# - Итог - "сколько бреда можно родить из собственных пороков!"
UTOL


     Очень странные сочетания символов. Вытворяют┌────┐ой разные
трюки.  Заставляют  перестраивать  целые  констру│ции.│И строить
новые  -  разрушать  старые,  7645639278395920298│!!  │омбинации
страдают┌────────┐т собсSinnного веса, задыхаются│в пр│странстве
интерфей│ и собст│енных психозов. (|) Истеричное │ сущ│ствование
бьется  │ в   пар│ксизме   убогости,   @@@@@@@@- └─┬──┘аженности
креативн│го  аппа│ата.  Для  утверждения  текста  е│о необходимо
стереть │ -   уби│ь  все  этWreckerлятые  прославля│щие  пустоту
Necroman│er-_симв│льно-смысловое_убожество#порожден│е$реализация
строчки!│ Вдруг  │н  начнет  жить  вымщг┌──────────┴──────┐енной
жизнью? │И  не ус│едишь за мерзавцем! А │сли я поставлю по│ольше
кавычек?│ Вы  хот│те  кавычек?  """"""  │ вот они, мои авт│рские
кавычки.│  В   ка│ычках  не  допустишь  │печаRelictи  двус│ыслий.
#$^$&@(%│^)*!%${!│  Текст   должен  по##│ибнуть,  утратить│ свою
девствен│ую   пер│оначальность   dsjkhwi│vn  замысла.  Вся│еские
продолже│ия  -  э│о  трагедия,  агония а│тора. Les Joyeaux│De La
Pricesse│ And  Re│arde  Extreme,  Miseri│ordia,  Stoa, W.M│zart,
Ildfrost│  Deside│ii  Marginis,  Xytras,│ Fata Morgana, Sh│pe Of
Despair,│  A.Viva│di.   Безумство  субли│ации,  рвота  поз│ания
DFDFGDFG│VBDavonw│bng$G!────────────────┴─────────────────┘
        └────────┘
     И все же сколько бреда можно родить из собственных пороков!
Для  себя  самого  можно любую сырость и незавершенность, слегка
прикрытую  словоблудием,  разбавленным  цитатами (местами это не
отмечено  -  увы  я  настолько  устал от этой коллеции букв, что
могу  лишь  извиниться  перед  теми,  кого  это оскорбило ) - не
поворачивается  язык  сказать красноречия - счесть за проявление
оригинальности  и  новую сторону своего Я. Боюсь, что в какой-то
момент  я  рассмеюсь  своим  выражениям  собственной  глупости и
слабости  ко  всяческому  эскапизму.  Но  надеюсь,  вы  этого не
увидите. Аминь.