TargeT 05 - Слушаем вас ? - Valeron беседует с Smont&#039;om об играх, винте и будущем спектрума.
____
                                             / __ 
- - ─ ──────────────────────────────────────/ /   |───── ─ - -
        Слушаем вас ?                          ? / / Valeron
- - ─ ─────────────────────────────────────── ? / /────── ─ - -
                                              _/ /
                                           _ ___/

    Добрый    день,вечер,ночь    всем   нашим   компюютерным
 братьям!!!       :)      Вот      и      настало      время
 очередного,пятого,юбилейного    номера   нашей   AIS'овской
 газетки. Да,не быстро собирался материал на нее,но все таки
 20 Кб текста набраны, в результате чего вы можете лицезреть
 свежий  "TARGET".  Народ  проявил  огромный  интерес к этой
 газете  и  к  нам  в  редакцию  стали  приходить  письма,по
 электронной почте, от поклонников всеми любимого SPECCY.
    Вот  одно  из них. Пишет нам один из активных участников
 Гродненской  сети,который сам же живет и работает далеко не
 в  Гродно,а  в  Слониме. О нем вы могли слышать в четвертом
 номере
    "TARGET". Ну чтож послушаем. Передаю ему слово.

                                                SMONT / AIS.
                   Размышления о рульном.

    Veruven  da  su  tora assam, дорогой пипл! Позвольте вас
 поприветствовать  этой  ничего  не  значащей фразой. :) Лет
 эдак  пять тому назад мне горячечно доказывали что Spectrum
 "уж пять лет как мертв", а ЕС-1840 это настоящее и будующее
 в одном флаконе. :)
    Ну вот прошли годы, и где сейчас ЕС? Нет, она конечно не
 на свалке, не хочу обидеть поклонников этой машины, но имея
 лучшие  характеристики  она  все  таки  пользуется  меньшей
 популярностью.
    Идут  конечно разговоры что Спек мертв, и уже лет десять
 как  мертв,  и я думаю что такими темпами он еще лет десять
 умирать  будет  а потом еще лет десять... Прямо как Феникс!
 Появляются  новые  программы,  новые  навороты, вот модем к
 примеру.  Какая  рульная  штуковина.  Лично  меня хлебом не
 корми,  а дай поконнектиться с БиБами. А мышь? Как я раньше
 мог без нее обходиться?

    SMONT> Тут можно добавить и "Винт",который правда только
 на  "SCORPION"  и  "KAY", но  все-таки есть!

 И это все на Спеке!
    Странно   как-то, народ имеет по два компа: у кого РС, у
 кого  Amiga,  а  Спектрум  не выбрасывают. И даже наоборот,
 именно на Спеке творят! Наверное так и должно быть, ведь на
 этой  платформе ваша работа всегда будет востребована, да и
 написать  что-нибудь  глобальное  вполне  по  силам  одному
 человеку  -  и  графику  нарисовать,  и музыку состряпать и
 накодить.  В  настоящий момент складывается такая ситуация,
 что  простых  юзеров  почти и не осталось, каждый что-то да
 делает. Все это вселяет добрые надежды на будущее.
    И   все  же  нам  не  хватает  игрушек!  Не  обязательно
 профессионально  сделанных, как ЧВ например, а всяких. Да и
 не  так  уж  важно  исполнение,  главное  что  бы идея была
 хорошей.
    Помнится  некоторое  время  назад  на  РС  была  игрушка
 "ADOM",   так   там   карта  была  символами  представлена,
 обыкновенными   символами,   а  главный  герой  обозначался
 символом  "@".  Зато какие обширные карты, как много всяких
 приятных  подробностей...  Хитом  конечно  не  стала,  но в
 десятку лучших входила.
    Игрушки    представляют   самую   высокую   ценность   в
 компьютере.  Да  сами  себя  спросите, неужели вы себе комп
 покупали  исключительно  ради  работы? Неужели вам не грела
 душу  мысль о том что теперь и погеймить можно будет во все
 самое  любимое.  Я  лично  когда-то Выложил сотку баксов за
 Байт  128  с  FDD  исключительно  ради  "Last Battle"! Меня
 просто околдовала эта штука. До сих пор вспоминаю бессонные
 ночи с волнением.

    SMONT>   Как   я   слышал   от  КВА,теперь  эта  игрушка
 адаптирована и под C-DOS модем!

    Конечно  сцена  состоит  не только из игр, но именно они
 помогают  скоротать  время  между  глобальными потрясениями
 типа ежегодных party, изобретения новых наворотов и т.п.
    Вспомните Spectrofon! Он был самым (!) популярным именно
 из-за   игр,  которым собственно и был изначально посвящен.
 К   чему  это  я  вам  расписываю?  А  к  тому  что  трудно
 переоценить   роль   игрушек  в  жизни  любой  компьютерной
 платформы.
    Почему так поднялась платформа PC? - спрошу я вас, и что
 вы    можете    мне   ответить?   Ну   да,   конечно,   это
 проффесиональная  платформа,  на ней создают музыку, на ней
 ведут  бухгалтерию,  на  ней создают анимацию и т.д. и т.п.
 Все  это верно, однако музыку серьезные люди пишут на MAC'е
 -  там разрядность звуковых карт повыше, анимацию создавали
 на Silikon Grafics и на Amiga, это только за последние пару
 лет  PC  заняла  эту  сферу,  а  для ведения бухгалтерии не
 требуются  такие  супернавороченные  пентиумы какие принято
 сейчас  ставить  в оффисах. Правда большинство программ для
 этой  самой  бухгалтерии  требуют  именно супернавороченные
 пентиумы, но это "заслуга" програмистов их создавших. Ну да
 Бог  с  ними,  я хочу спросить вас много ли вы знаете людей
 купивших  себе  компьютер  для  дома  (!)  не ради игрушек?
 Естественно  не  все  готовы  признать это вслух, но тем не
 менее. Игры - вот самая движущая из всех движущих сил! А на
 PC их так много и с каждым днем все новые и новые.
    Нет,  конечно  я  слегка  загибаю,  но  все же уже стало
 привычным  видеть как здоровые усатые дядьки сидят в офисах
 и рубятся во что-нибудь рульное.
    У  нас картина поскромнее. Хотя навалом старых потрясных
 вещей  с  очень  интересными  идеями,  но на английском. Ну
 скажите,  многие ли из вас фанатели в Dark Sceptre, или Тhe
 Bards  Tale,  а  в Lords of Midnight? Перевести на русский,
 или  даже  состряпать  клон  -  и народ активизируется. Или
 взять  Mortal  Kombat:  я  видел  две  версии (одну полную,
 другая  -  демо),  и  не  прочь  увидеть еще и тртью, более
 удачную,  поскольку  Barbarian меньше тормозила, а играли в
 нее  с  визгом  и  улюлюканием.  Heros  of  Might and Magik
 брались  написать  многие,  но  пока ничего не вышло. Может
 быть  стоило  отказаться  от  анимации  в  бою?  Тогда и не
 требовалось бы таких титанических усилий художников. Заодно
 и   освободилось   бы  место  в  памяти  и  можно  было  бы
 напридумывать   огромное  разнообразие  боевых  юнитов.  Не
 делайте   пустой  работы:  ну  конечно  красиво  посмотреть
 мультипликацию,   но  это  раз,  ну  два,  а  потом  просто
 перестаешь  обращать  на  нее  внимание  и  вот  тут  то  и
 начинаешь ценить разнообразие и спектр возможностей.
    Так что работы - не початый край! Дерзайте!
    Конечно,  когда-нибудь  Спек загнется, уже теперь растет
 поколение  юзеров  никогда  о  нем не слышавших. Но мы то с
 вами на нем выросли и возмужали, мы его всегда будем любить
 и  всегда  будем  следить  за сценой. Пока мы не вымрем, не
 вымрет  и  Спектрум.  А  пока  мы  живем  и рулимся давайте
 сделаем   друг  другу  приятный  сюрприз  -  новую  рульную
 игрушку.  Я  уже начал один проект. Пожелайте мне удачи. :)
   20.08.99                                       Valeron.

    SMONT>  Удачи  ТЕБЕ VALERON!!! Kак хорошо,что есть такие
 люди,которым  не  безразлична  судьба  нашего  электронного
 "друга".К этой категории людей отношусь и я. :-)