KrNews 11 - Z#80 BUG - Ошибка Z80 пофиксена (определение состояния прерываний).
_

          Ошибка Z80 пофиксена
_

перевод  (C) 1999 Viper
оригинал (C) 1995 Zilog Inc.,

               Z80 Microprocessor Family
         Product Specifications Databook


  В журнале Deja Vu #8, а  также  где-то
еще (по-моему в Voyager #3) была опубли-
кована  статья  Ивана  Рощина  об ошибке
процессора Z80 при определении состояния
прерываний.
  Затем  в  Born  Dead'е  была заметка о
том, что на Западе уже лет пять знают об
этой  ошибке  и  обходят  ее программным
способом.

  VTS,  купив в Санкт-Петербурге фирмен-
ную книгу  по Z80, обнаружил, что фирма-
производитель  не  только  знает об этой
неприятной особенности, но и приняла ме-
ры  к ее устранению. Современные процес-
соры (CMOS) выпускаются уже в исправлен-
ном  виде.  Таким  образом,  определение
реального  процессора или эмулятора даст
неверный  результат  на  этих Z80. Такие
процессоры,  например, использует Nemo в
своих компьютерах KAY.

  Вашему  вниманию  предлагается перевод
из этой книги...


--cut-----------------------------------

  Вопрос: Я не могу определить состояние
прерываний по LD A,I и LD A,R при чтении
состояния IFF2. Почему?  Как обойти дан-
ную проблему?

  Ответ:  В CMOS варианте процессора Z80
мы устранили эту проблему. В NMOS вариа-
нте Z80 в определенных случаях IFF2 неп-
равильно  отражает текущий статус преры-
ваний.  Две операции LD A,R и LD A,I ко-
пируют   состояние  триггера  разрешения
прерываний в бит P/V и изменяют содержи-
мое  аккумулятора.  Возможно  определить
статус  прерываний  во  время исполнения
команды.  Если  прерывание  производится
процессором  во время выполнения команды
(подразумевается,  что прерывания разре-
шены),  то  флаг  P/V  будет очищен, что
приведет к неправильному выводу о запре-
щенных  прерываниях  во время выполнения
команды.

  Этот парадокс может быть решен внешней
трассировкой процессора. Проблема заклю-
чается в том, что триггер IFF2 очищается
до  того,  как  будет  перенесен во флаг
P/V. Состояние триггера не копируется во
флаг четности до прекращения прерывания,
происходящего при выполнении команды.

  Во время приема прерывания автоматиче-
ски  очищается триггер разрешения преры-
ваний, равно как и флаг четности, несмо-
тря  на то, были ли прерывания разрешены
или запрещены в начале выполнения коман-
ды.

  Изящное  решение данной аномалии осно-
вано  на  том факте, что старое значение
PC  сохраняется на стеке во время приема
прерывания.  Следующая  точка  входа  на
стеке (слово ниже адреса содержащегося в
указателе  стека) может быть очищена пе-
ред  выполнением LD A,I или LD A,R. Если
это нулевое значение изменилось во время
выполнения следующей команды, то произо-
шло  прерывание. Это означет, что преры-
вания  были разрешены, даже если состоя-
ние  флага  четности указывает на обрат-
ное. Естественно, если флаг четности ус-
тановлен  после выполнения LD A,I или LD
A,R  - нет необходимости в проверке вер-
шины стека. Прерывания действительно ра-
зрешены,  если флаг четности находится в
этом состоянии.

  Здесь  приведено две подпрограммы. Обе
возвращают  сброшенный  флаг Carry, если
прерывания  разрешены и, соответственно,
наоборот:  установленный при запрещенных
прерываниях.  Обе портят аккумулятор (он
не  содержит I или R на выходе). Состоя-
ние всех флагов кроме переноса на выходе
неопределено.

  Первая процедура может быть расположе-
на где угодно в памяти, исключая нулевой
блок  (#0000 -#00FF). Это небольшое ог-
раничение  вытекает  из  того факта, что
подпрограмма  проверяет  только значимый
байт  следующего  входа стека. Этот байт
будет не равен 0, если подпрограмма рас-
положена не в нулевом блоке памяти. Вто-
рая  процедура  проверяет  оба  байта из
стека и, таким образом, обходит это  ог-
раничение.

Viper> В действительности для большинст-
ва применений в системе ZX Spectrum  это
ограничение не играет роли.

  Внимание, эти подпрограммы предполага-
ют, что процедура обслуживания для любо-
го  прерывания включает прерывания перед
ее завершением. Они могут вернуть невер-
ный результат, если подпрограмма обрабо-
тки  прерываний  (ISR), которая не вклю-
чает прерывания, начинает работать после
выполнения LD A,I или LD A,R.

  Listing 1. Эта процедура не должна на-
ходиться в 0-ом блоке памяти (#0-#00FF)

GETIFF:
XOR  A   ;C flag, acc=0
PUSH AF  ;Stack bottom=#00xx
POP  AF  ;Restore SP
LD   A,I ;P flag=IFF2
RET  PE  ;Exit if enabled
DEC  SP  ;May be disabled
DEC  SP  ;Has stack bottom been
POP  AF  ;overwritten?
OR   A   ;If not #00xx, INT's
RET  NZ  ;were actually enabled.
SCF      ;Otherwise, they really
RET      ;are disabled.


  Listing 2. Процедура  может   распола-
гаться где угодно в памяти.

GETIFF:
PUSH HL  ;Save HL contents
XOR  A   ;C flag, acc=0
LD  H,A  ;HL=#0
LD  L,A  ;
PUSH HL  ;Stack bottom=#0000
POP  HL  ;Restore SP
LD  A,I  ;P flag=IFF2
JP PE,G1 ;Exit if isn't enabled.
DEC  SP  ;May be disabled.
DEC  SP  ;Let's see if stack
POP  HL  ;bottom is still #0000
LD  A,H  ;Are any bits set in H
OR    L  ;or in L?
POP  HL  ;Restore old contents
RET  NZ  ;HL <> 0 isn't enabled
SCF      ;Otherwise, they really
RET      ;are disabled.

G1      POP  HL  ;Exit when P flag is
RET      ;set by LD A,I

--cut-----------------------------------