Open Letters 01 - Ответы на письма №22-29.
01.02.99

   Здравствуйте.  Я хотел бы приобрести в
вашей фирме: системную плату KAY-256/Tur-
bo+ (описание + схема), контроллер диско-
вода  (если его нет на системной плате) +
дисковод  5.25''  (можно  б/у), системный
диск  с  IS-DOS.  Короче,  я хочу собрать
компьютер.  Блок  питания  и клавиатура у
меня есть. Вообще, я купил бы компьютер в
сборе, если его цена не более 1200 руб.
   Если  можно, выполните мой заказ нало-
женным  платежом  (не  хочется терять 2-3
месяца на пустую переписку). Если нет, то
вышлите  ваши  условия. Хотелось бы также
получить полную информацию о KEY и другом
"железе", которое вы произодите или соби-
раетесь  производить. Можно ли приобрести
у  вас наборы для сбора KEY самостоятель-
но?  У  меня  несколько знакомых, которые
хотели  бы иметь компьютер, но туго с фи-
нансами.

02.02.99 г.Новый Васюган

                       Уважаемый N!

   1. Уже год тому как платы KAY-256-TUR-
BO  сняты с производства. Сейчас выпуска-
ются платы KAY-1024/Turbo.
   2.  Цена компьютера в сборе (на данный
момент,  02.02.99)  650  х 2.2 = 1430). В
ближайший месяц, вероятно, цена перевалит
полуторатысячный рубеж. Объясняю, почему.
650 р. - доавгустовская цена. В цене при-
мерно  1/3  - это $ (бакс) и 2/3 - рубли.
Считаем изменение цены, учитывая инфляцию
и  девальвацию рубля; инфляция - примерно
100  % и девальвация (22.7/6.5 - 1) х 100
% = 249 %. Итого:
   650 р х 1/3 х (1 + 2.49) = 756 р.
   650  р  х  2/3  х  (1  +  1.00)  = 867
р./1.623 р.
   Нетрудно  заметить,  что на данный мо-
мент  цена  занижена на: 1.623/1.430 = 13
%.
   3.  Наложенным  платежом не торгуем. В
этом случае цена была бы в 1.5 раза выше.
Сомневаюсь, что у Вас имеются такие день-
ги,  а также готовность их уплатить. Судя
по тому, что конверт с марками для ответа
Вы  не  вложили, с деньгами действительно
туго.
   4.  Максимально  полной информации по
KAY'ю  для свободного доступа просто нет.
Есть внутрифирменная документация. Доста-
точно много материалов по СЕРИИ компьюте-
ров  KAY  имеется  в электронных журналах
ZX-F,  KrNew's,  ZX-club (СПб, Краснодар,
Барнаул  соответственно).  Концептуальная
разработка  серии  KAY  имеется в журнале
"Радиолюбитель"  *Минск, 1993 г.), там же
дано  описание  первой,  базовой модели v
1.0  (сейчас  выпускается  модель  v  1.5
KAY-1024).
   5.  Наборы  (именно  во  множественном
числе!)  приобрести  можно,  см. ZX-F № 7
(или № 8? - уже не помню) "Экспорт техно-
логии").  Делать это имеет смысл только в
том случае, если Вы собираетесь регулярно
делать  материнские  платы. Сейчас уже не
92  год, и для качественного изготовления
нужна определенная культура производства,
т.е.   хорошее  снабжение  комплектующими
(сможете  ли  Вы  достать все схемы серии
1533?  а  Z80C0010?,  а 27С512 с временем
доступа менее 15 ОНС?)
   Машины  фактически работают на 7.0 мГц
(эффективная  частота  6.4  мГц), поэтому
требования   к  комплектующим  достаточно
жесткие. Если Вы набьете платы как в 1992
году  -  чем  попадя, то получите глючные
компы,  на которых будет невозможно рабо-
тать.  Т.е. сейчас уже необходима профес-
сиональная работа по

изготовлению,  это  уже  не  любительские
конструкции.

                                         
02.02.99
                                      C
Nemo.




22.02.99

Уважаемый Nemo!

   После  просмотра в ZX-Format № 8 схемы
HDD-IDC  у меня возникло несколько вопро-
сов:
   1)  Везде ли правильно указан знак ин-
версии у сигналов IDR, IDR/, 10W, 10W/?
   2) Сигнал AST в схеме - это АСТ?
   3)  Сигналы СS1, CS2 в схеме - это СS0
и CS1 на разъеме винчестера?
   4) В жгут из системного разъема входит
сигнал  А3,  в схеме его нигде нет (11н D
6.2)?
   5)  Не понимаю, к чему относится обоз-
начение  МА1  в  правой  части элемента D
6.2.
   6)  Можно ли использовать н/с 1533 се-
рии (D3-D4).
   Хотелось  бы также узнать, не прораба-
тывался  ли  вопрос об использовании вин-
честера  с данным интерфейсом он работы с
TR-DOS-дисками;  где, у кого, каким обра-
зом  и  по  какой  цене  можно приобрести
IS-DOS Classic 4.0, ISDOS CHC 4.0 послед-
них версий.
   И  еще  вопрос: не могли бы Вы выслать
схему и контроллера клавиатуры IBM с про-
шивкой  ПЗУ  (наверняка  имеется в схеме)
или опубликовать в очередном номере "For-
mat'a".  Кстати, можно ли использовать ее
в ЕК-ВЩЫ без дополнительного драйвера?
   Заранее  благодарю за ответ и поздрав-
ляю с наступающим праздником.

   P.S.  Прошу выслать прайс-лист на Вашу
продукцию или уточнить коэффициент.
   Высылаю конверт с обратным адресом для
ответа.


03.03.99 Мордовия

Уважаемый N!

   1. В схеме есть опечатки, которые были
допущены  по  вине редакции ZX-F, им были
предоставлены  технологические  файлы,  в
которых  ошибка  исключена. На самом деле
это технический вопрос, связанный с изда-
тельской деятельностью, ее спецификой.
   После  набора схемы необходим еще один
этап/человек,  а  именно тех.ред. (техни-
ческий  редактор).  Человек (один) просто
не в состоянии отследить все свои ошибки,
- нужен "незашоренный" глаз другого чело-
века. Если бы публика оплачивала soft, то
был  бы  у  них и техред... Вы не первый,
кто  обнаружил эти ошибки, если я не оши-
баюсь,  количеством три штуки. В ZX-F № 9
они  будут  указаны.  Вам  же могу помочь
тем, что вышлю схему.
   2.  Использовать  схемы  серии 1533 не
рекомендуется. Это очень хорошая техноло-
гия (ALS) и хороший завод (Интеграл - Бе-
ларусь),  вот что значит, что нет в Бела-
руси  Сороса!),  который  до сих пор нор-
мально функционирует (!). Серия 1533 име-
ет  повышенное  быстродействие  и большую
скорость  нарастания  сигнала  по выходу,
что дурно сказывается на кабеле (и винте,
соответственно),    который    становится
"длинной  линией" да еще и с помехами. На
практике  велика вероятность неустойчивой
работы.
   3.  Работа с TR-DOS дисками возможна в
KAY-1024 через "электронный дисковод" "С"
на уровне "болванок", - т.е.IS-DOS-файлов
типа  data  (не  выполняемых собственно в
ОС,  но  операбельных  во  всех остальных
смыслах), тип расширения: .trd. Возврат в
систему,   разумеется,   исключен,   т.е.
IS-DOS  работает  как  быстрый  загрузчик
TR-DOS  дисков  с винта. Другого способа,
вероятно,  не  существует вовсе, т.е. это
невозможно   принципиально,  т.к.  запись
TR-DOS'a не является записью ОС (IS-DOS'а
или любой другой гипотетической), там нет
"осевых" полей.
   4. По ISDOS - см.подкаталог.
   5.  Контроллер клавиатуры описан, если
не  ошибаюсь,  в № 5 за 1995 г. в журнале
"Радиолюбитель"/"Ваш  компьютер" (вот что
значит, нет Сороса в Беларуси!). Прошивки
там  нет,  она  один к одному от "Profi",
работает  только с ХТ-клавиатурой. Вопрос
об ее использовании в TRDOS надуман, т.к.
устройство  имитирует обычную клавиатуру,
более  того,  возможна  совместная работа
обеих  клавиатур,  либо  Sinelair (Cursor
джойстика по стандартному разъему ДВ-15).
Что  касается  прошивки - то как я ее Вам
вышлю?  Это  бандероль, следовательно, 60
р.  за  ее пересылку. Вместе с ИМС будет,
итого, 65 р. Прошивки в виде файла у меня
нет,  значит нужно "скачивать", а в каком
формате Вам ее представить? И вообще, что
Вы  будете  делать  с электронным файлом?
Это  же  2 кБ... Можно, конечно, распеча-
тать...  Но, согласитесь, все это слишком
обременительно  для одного заказа. Элект-
роника  стоит сейчас такие гроши, а время
стоит  все дороже и дороже. Сегодня такая
операция  выглядит просто идиотски... Вы-
годно  торговать (и производить) однотип-
ную,  серийную  продукцию  с очень низкой
(вследствие  этого) себестоимостью по ти-
повому, обработанному механизму (опять же
с очень малыми потерями времени) и, соот-
ветственно,  - низкой себестоимостью. Это
суть "высоких технологий".

                                         
C Nemo. 03.03.99

P.S. Сейчас ХТ-KLAVA снята с производства
как  морально устаревшее изделие. Вероят-
но,  придется подождать полгода-год, пока
"рассосется  "старый  говн"  и поднимется
цена  на  контроллеры  клавиатуры.  Тогда
можно сделать хорошее, окупающее себя из-
делие, которое будет не стыдно продавать.
Может быть, это сделаю и не я...
19.02.99

   Прошу выслать каталоги имеющейся лите-
ратуры   по   ZX,  ПО  под  GS,  а  также
прайс-лист.

   С уважением.


03.03.99

   1.  Литература  практически вся, собс-
твенно по Spectrum'у, бывшая в употребле-
нии,  т.е. б/у. Подкаталог пока не готов,
когда  же будет сделан, то особого разно-
образия Вы там не обнаружите...
   2.  ПО  под GS - теребите Logros, я не
могу отслеживать, не мое это дело...
   3. C Nemo специализируется, вообще го-
воря,  на  hard'е. Сопутствующие товары и
торговля ими непрофильны и трудны в рабо-
те  -  а это значит дороги для Вас. Когда
Вы, наконец, найдете себе дилера (выбере-
те, назначите и т.д. и т.п.)?
   Мне  очень  трудно работать с Украиной
по почте с ИНДИВИДУАЛЬНЫМИ ЗАКАЗЧИКАМИ.
   Ну   сообразите,  наконец,  что  лучше
иметь  одного представителя у себя и ПЛА-
ТИТЬ  ему,  чем  оплачивать дурную работу
(плохо  организованную),  а поэтому доро-
гую.

                                         
C Nemo. 03.03.99
04.03.99 Читинская обл.

Здравствуйте, уважаемый Nemo!

   Прошу  выслать  мне  прайс-листы  всех
предлагаемых  Вами товаров. Особенно меня
интересуют  усилители  фирмы "Звукотехни-
ка".
   У  меня  имеется ряд вопросов и я буду
очень Вам благодарен, если вы ответите на
них.  Чтобы сэкономить Ваше время, можете
отвечать просто: "да-нет".
   1.   Усилители  и  другие  устройства,
предлагаемые фирмой "Звукотехника" в соб-
ранном  виде проверяются на работоспособ-
ность?
   2.  Усилители комбиниованные (с голов-
ки) имеют регулировки громкости, тембра?
   3. Предварительные усилители (эквалай-
зер  с  регулировкой громкости и баланса)
3-6-ти-полосное стерео?
   4. Индикаторы 8'', 12'' диодные на два
канала?
   5.  Предварительный  усилитель  на 157
УЛ1 имеет регулировку тембра, громкости?
   6. Он на 2 канала?
   7.  В  Вашем  каталоге под номером 1.8
предлагается   контроллер  дисковода.  Но
стоит пометка, только ля дилеров и систе-
матических закупок. Если я заплачу деньги
за  это  устройство,  могу ли я надеяться
получить  его?  Дело в том, что мой само-
дельный  контроллер  стал  сбоить и обра-
титься мне больше некуда.

   С уважением.

12.03.99

Здравствуйте, N!

   По усилителям:
   1. Все устройства, предлагаемые в соб-
ранном  виде  всеми  прозводителями любых
направлений  тестируются на работоспособ-
ность. Иначе невозможно торговать.
   2. Усилители с головки - это специали-
зированные  усилители  со специальной АЧХ
под  головку  и  выдают  ЛИНЕЙНЫЙ СИГНАЛ,
т.е. 250тВ, а уже дальше он обрабатывает-
ся темброблоком.
   4.  Цены указаны в расчете на один ка-
нал  (полосу)  для светодиодных индикато-
ров.
   3.  Индикаторы  -  это  блок ВСЕГДА на
один канал. Это типовой (унифицированный)
узел (по амплитудам, частотам, мощностям,
уровням и т.д. и т.п.).
   5.  157  УЛ1  - это усилитель ГОЛОВКИ,
т.е.  он  усиливает  до 250 тВ регуляторы
тембра ставятся дальше по каналу.
   6. 157 УЛ1 - это ДВА канала.
   7.  Этой  пометкой просто указывается,
что  если  Вы  не сможете подключить свой
выписанный,  оплаченный и высланный конт-
роллер,  то  никто Вам в этом помогать не
будет. Т.е. если Вы оплатите, то, разуме-
ется,  получите, - более того, со схемой,
но чтобы подключить к произвольному плану
Spectrum'a,  необходимо быть хорошим спе-
циалистом,  т.к.  контроллер подключается
не только к Z80, но и к ДРУГИМ ВНУТРЕННИМ
цепям  компьютеров серии KAY. Те, кто за-
купает  систематически,  знакомы  с  этой
спецификой. Для подключения одного-единс-
твенного   контроллера  один-единственный
раз вряд ли стоит так заморачиваться.

                                      C
Nemo.


04.03.99 г.Чебоксары

   Прошу  прислать  мне ваш прайс-лист по
указанному в конверте адресу. И еще, есть
ли  у  вас DATABOOK по Z8000 или что-либо
подобное ему, если есть, то укажите цену.

04.03.99

   Фирма C Nemo:

   1.  Не обеспечивает содействия индиви-
дуальному монстростроению.
   2.  Считает  предосудительным способс-
твовать распространению таких сильнодейс-
твующих  наркотиков, как Z8000, способных
любого  номального  человека превратить в
машинопоклонника и идиота.
   3.  Предпочитает относительно "слабые"
архитектуры,  способствующие развитию че-
ловека  через трансценденцию и социализа-
цию,  основанную на изменении метрики со-
циума в плане межличностного общения.

( ( (
   4.  Вы  никогда не пробовали ездить по
дорогам  средней полосы России на автомо-
биле-болиде "Формула-1"? До развилки одни
уши доедут. Так российские дороги спасают
Россию  от дураков. Это очень гармоничное
и  функциональное  определение: "Россия -
это  дураки  и  дороги". Дороги понуждают
хотя   бы  иногда  действовать  сообразно
здравому  смыслу,  тем  Россия  и сильна,
т.к.  обеспечивает  быструю  и неминуемую
смерть  Химерам.  Несмотря  на  три  века
"прогресса" дураков не стало меньше и до-
роги,  соответственно,  не  стали короче.
Система регулируется автоматически.
   5.  Построение  коммунизма (как, впро-
чем,  и  капитализма)  "в одной, отдельно
взятой..."  квартире  приводит  к распаду
социума  (общества,  платформы  и  т.д. и
т.п.). Подумайте, будет ли Ваш "глюк" ко-
му-нибудь  полезен?  Технические характе-
ристики не являются абсолютной ценностью.
"Прогресс" в том виде, в котором он пони-
мается большинством - это фетиш (букваль-
но  это СЛОВО означает следующее: предмет
культа,  религиозного положения, так ска-
зать, "культ молоха").
   "Прогресс"  в  том  виде, в котором он
понимается меньшинством - это весьма рен-
табельный процесс (бизнес), основанный на
превращении человека в насекомое, хотя бы
и  социальное. Механизм основан на извле-
чении  и  утилизации  энергии (в виде де-
нег),  основанный на разложении общечело-
веческих, морально-нравственных и религи-
озных ресурсов, которые КОНЕЧНЫ.
12.03.99 г.Братск

   Здравствуйте,  уважаемая  фирма "KAY".
Пишет  вас  творческая  группа  из города
Братска.  Мы  работаем на Спектруме и нам
бы  очень  хотелось знать, занимаетесь ли
вы им еще. Нам в данный момент нужна под-
держка  фирм  и  групп,  таких  как вы. В
частности:  информация  о том, что нового
создается  по данный компьютер, программ-
ное обеспечение, новости из области желе-
за. Я сам программист группы, пишу статьи
на  тему  данного  компьютера в газету, и
мне  нужна  постоянная  поддержка с вашей
стороны.  Ответьте,  можно ли с вами сот-
рудничать по данному вопросу. Ответ приш-
лите письмом или на мой электронный адрес
в Интернете.

12.03.99

Приветствую Вас, N!

   1. Относительно поддержки: прямой под-
держки  я  оказать  не могу. Тем не менее
кое-что сделать возможно.
   1.  Ваши  координаты  будут переданы в
ZX-F (XL-Design) и Logros.
   2.  Ваше  письмо  войдет  в  облочку с
письмами,  распространяемую  на  условиях
breeware.
   3.  Если у Вас имеются какие-либо ком-
мерческие  продукты,  Вы  можете отослать
мне пакет для рекламы в количестве 50-100
шт. листов с аннотацией программы и Ваши-
ми  координатами (коордигнатами Ваших ди-
леров),  размера  (формата)  1/2 А4 (А5).
Они  будут  бесплатно разосланы моим кор-
респондентам.
   2. Относительно информации:
   1. Выслылаю полный рекламный пакет.
   2.  Информация  по KAY-1024 см ZX-F №№
1-9;   "Радиолюбитель"   за  №№  12/94  -
№№1-3/95;  №  5/95.  Там же есть описание
контроллера винчестера (номер не помню).
   3. Если Вас интересуют какие-либо воп-
росы  по машине, по идеологии, концепции,
схемотехнике,  технологии, будьте любезны
представить  вопросы. Чем конкретней воп-
рос, тем конкретней ответ.
   3. Относительно порядка сообщения: мне
удобнее   эпистолярный  жанр  посредством
обычной  почты  (почтового)  отделения. В
частноси, это связано с тем, что мои кли-
енты, уплачивающие мне деньги, связывают-
ся  со  мной именно таким способом. И моя
инфраструктура построена, разумеется, под
них.

                                         
C Nemo. 12.03.99

15.03.99 г.Череповец

   Здравствуйте.  Я хотел бы получить ин-
формацию о платах KAY следующего плана:
   1. Расценки (плюс на периферию);
   2. Краткая характеристика;
   3. Совместимость с Scorpion ZS-256.
   Касаемо  третьего пункта: у меня 5 лет
был  Scorpion, но случилось несчастье: он
"полетел", т.к. это была, как я позже ус-
тановил, пиратская продукция, то я не мог
отремонтировать  его  в  "Scorpion", а их
платы сейчас довольно дороги. Поэтому ме-
ня  очень интересует совместимость KAY со
Scorpion'ом  в  программной и технической
(аппаратной) части, т.е. порт #1FFD, сов-
местимость  с  ПрофПЗУ  и  просто  ПЗУ от
Scorpy, т.к. я очень привык и не могу об-
ходиться без теневого монитора - отладчи-
ка.  Также  мне хотелось бы узнать о сов-
местимости KAY с периферией Scorpy (Gene-
ral Sound, GMXи т.д.).
   Конверт  с  обратным адресом посылаю и
очень надеюсь на скорый ответ
   С уважением.

15.03.99

Здравствуйте, N!

   1. По платам KAY:
   1.1. Расценки: см.працс-лист.
   1.2. Краткая характеристика: см.рекла-
ма.
   1.3. Совместимость со Scorpion ZS-256.

   KAY  и Scorpion при всем своем внешнем
сходстве  -  это  различные  машины. Хотя
сравнительно  с другими Spectrum-клонами,
они  архитектурно  наиболее  близки.  Они
полностью совместимы на уровне архитекту-
ры  Spectrum-128,  частично совместимы по
уровню 256 кБ (бит управления расширением
ОЗУ  256к  один и тот же, но некторые ОС-
ТАЛЬНЫЕ  биты  выполняют  РАЗЛИЧНЫЕ функ-
ции). Нет совместимости по теневому мони-
тору  SMUC'у, т.к. они подразумевают сов-
местную  установку. Тот способ, каким это
сделано  в Scorp'е, был признан в 1996-97
гг.  бесперспективным  и  KAY  развивался
идеологически, концептуально и, разумеет-
ся,  схемотехнически  по  ДРУГОМУ пути. В
полной  мере это касается и GMX. Те проб-
лемы,  которые  не удалось решить Scorpi-
on'у  (или удалось решить лишь частично),
в  KAY'е решены ПОЛНОСТЬЮ ПРИ СУЩЕСТВЕННО
меньших затратах и, соответственно, цене.
"Паяльник",  который неизбежен при расши-
рениях  Scorp'а,  полностью исключается в
KAY'ях.  Вероятно,  Ваша  машина вышла из
строя  именно  в  результате "паяльника",
т.е.   в  результате  непрофессионального
вмешательства  в  компьютер.  "Пиратское"
происхождение Вашей машины лишь повод от-
вести  рекламацию как убыточную операцию.
Будь  машины  фирменной, результат был бы
тем  же. в ПрофПЗУ профессиональным явля-
ется  лишь подход, с каким деньги отделя-
ются от населения. Никакого другого отно-
шения  к профессионализму ПрофПЗУ не име-
ет.  B KAY'е функции, выполняемые ПрофПЗУ
возложены  на  ОС  (операционную систему)
ISDOS,  которая  сидит  не в ПЗУ, а в ОЗУ
(либо  на  винте)  1 мБ (KAY-1024). Очень
жаль,  что  Вы  выкинули такое количество
денег на ветер, оказавшись в результате у
"разбитого корыта". Но это вопрос к фирме
Scorpion, а не к фирме C Nemo.
   Что касается контроллера отладчика, то
он действительно оправдан до V.2.95, - не
выше. В KAY-1024 на данный момент теневой
монитор  отсутствует,  но в данный момент
проводятся работы по установке в KAY-1024
монитора STS.
   KAY совместим со СТАНДАРТНЫМИ РАСШИРЕ-
НИЯМИ  по ШИНЕ Nemo-Bus, которые выпуска-
ются  независимыми фирмами (например, GS,
Kempston  MOUSE, XTR-модем). GMX не явля-
ется ШИННЫМ РАСШИРЕНИЕМ. Если Вы попытае-
тесь  установить его в KAY, то, вероятнее
всего, окажетесь, как и сейчас, у "разби-
того  корыта", т.к. это "ПАЯЛЬНИК" в чис-
том  виде.  Обратите внимание на пункты в
рекламе:  "Любые  допайки/перепайки осво-
бождают  изготовителя (т.е. фирму C Nemo)
от  КАКИХ БЫ ТО НИ БЫЛО ОБЯЗАТЕЛЬСТВ". Не
надо пихать руки туда, куда голова не ле-
зет.  Никто  не обязан и не будет терпеть
убытки, устраняя последствия НЕПРОФЕССИО-
НАЛЬНОГО вмешательства в аппаратуру - это
ОЧЕНЬ ДОРОГО СТОИТ. Попросите фирму Scor-
pion  установить  GMX  Вам в плату, и это
все  вместе,  в рабочем виде, с гарантией
ВАМ выслать. Не забудьте поинтересоваться
ценой.
   В качестве компромиссного варианта мо-
гу  предложить  ВАМ  плату  Scorp-256 (не
турбо  -  турбо-платы  глючны и торговать
ими  себе  дороже)  с теневиком не новее,
чем  V2.95 (см. п.1.7 прайс-листа), разу-
меется, б/у (бывшую в употреблении), т.к.
ПИРАТСКИМ  производством заниматься нехо-
рошо. да и не выгодно, KAY более техноло-
гичен.

                                         
C Nemo.
19.03.99 г.Советск

   Я проживалю вдали от больших городов и
не имею свежей информации.
   Я интересуюсь следующими вещами: прог-
раммы  системные  и  игровые, возможность
купить  компьютер для следующих платформ:
"РС", "ZX", "Amiga".
   Не  могли  бы  вы вложить прайс-лист в
прилагаемом  конверте. А также я хотел бы
переписываться с людьми, которые работают
на данных платформах.
   Прошу  помочь  связаться  с командами,
которые  работают в данном направлении, в
крайнем  случае,  прошу дать пару адресов
людей, которые смогут мне помочь.


20.03.99

Уважаемые NN!

   1.   Свежую  информацию,  относительно
свежую, можно получить из Spectrum-журна-
лов,  распространяемых, например, ZX-For-
mat.  Других каналов информации на данный
момент не существует.
   2.  Фирма  C  Nemo  занимается  только
Spectrum'овским направлением, продвижени-
ем РС и Amiga' не занимается. То же самое
касается  и  поддержки.  Что  же касается
Amig'и,  то найти людей, ею занимающихся,
затруднительно  даже в СПб - их около по-
лусотни. РС-к - он всеобъемлющ, - но про-
фессионалов,  работающих на рядового пот-
ребителя  там нет, - это официальный, го-
сударственный  компьютер, предназначенный
для  административного управления. Сомне-
ваюсь,  что  Вы  сможете  сделать  на нем
что-нибудь  полезное хотя бы для себя, не
говоря уже об окружающих, причем это так,
независимо от уровня Вашей квалификации.
   3. Реклама прилагается.
   4. Разумеется, имеются адреса, но ник-
то  из  пользователей не давал разрешения
на публикацию (да и на передачу в частном
порядке) своих реквизитов. Нет увереннос-
ти,  что они захотят с Вами переписывать-
ся. Обратите внимание, что Вы просите ад-
рес, сами НЕ ДАВАЯ РАЗРЕШЕНИЯ на публика-
цию своего адреса. Кроме того, при откры-
той  публикации  адреса, скорее всего, Вы
получите  набор  СЛАДКОЙ  РЕКЛАМЫ с толс-
тым-толстым слоем шоколада. Не исключено,
что повешенная на ваши уши лапша повлечет
Вас в ложном направлении. чтобы Вам писа-
ли ОСМЫСЛЕННЫЕ письма, а не треп, необхо-
димо иметь реализованным хотя бы ОДИН по-
лезный   для  пользователей  КОММЕРЧЕСКИЙ
проект.

                                         
C Nemo.