Psychoz 02 - Сожительство с дьяволом - Часть первая: Молот ведьм.
(c) Виктор Потапов
(i) Ice'Di Griz/Triumph
С О Ж И Т Е Л Ь С Т В О   С   Д Ь Я В О Л О М
Часть первая: Молот ведьм.
<В  городе Равенсбурге один юноша был привязан к девушке, но
когда  захотел  бросить  ее,  то чародейственным образом потерял
мужской  член,  так  что  не  мог  видеть  его и чувствовал лишь
гладкое  тело. Он опечалился. Однажды он пошел в погребок купить
вина;  пока  он  там сидел, пришла туда одна женщина, которой он
подробно рассказал причину своего горя и показал ей, что стало с
его  телом.  Эта  хитрая  женщина спросила, не подозревает ли он
кого-либо.  Он  назвал  и  рассказал  всю историю. Тогда женщина
сказала:  <Необходимо,  чтобы  ты  силою,  так как любезность не
поможет,  принудил ее вернуть тебе здоровье>. Юноша темной ночью
стал  выжидать ведьму на дороге, по которой та обычно проходила;
когда  он  увидел  ее,  то стал просить вернуть ему здоровье; та
ответила,  что не повинна и ничего не знает; тогда он набросился
на  нее и стал душить полотенцем, крича: <Если ты не вернешь мне
здоровье,  ты умрешь от моей руки>. Так как лицо ее уже распухло
и  посинело,  то  она  сказала:  <Хорошо, отпусти меня, и я тебя
вылечу>.  Когда юноша ослабил узел петли, ведьма коснулась рукой
до  его  бедер  у  лобка  и  проговорила: <Теперь ты имеешь чего
хотел>.  Юноша,  как  он рассказывал потом, прежде чем убедиться
глазами   и   осязанием,   явственно   почувствовал,  что  одним
прикосновением ведьмы член его был восстановлен>.
    Таких  историй немало в известной книге монахов-инквизиторов
Я.Шпренгера и Г.Инститориса <Молот ведьм>, написанной в 15 веке.
Возможности  ведьм  и колдунов опиравшихся на мощь потусторонних
сил,  считали  в  средневековые  теологи  и  продолжают  считать
современные  специалисты по магии, очень велики. В сфере половых
отношений  они  особенно  любят  развернуться.  Сожительствуют с
демонами,  принимающими  человеческий  облик  и  называющимися в
мужском  облике  -  инкубами,  в женском - суккубами. Они могут,
околдовав  мужчину, сделать его импотентом, а женщину бесплодной
и многое другое. Все эти возможности даются им Дьяволом.
Часть вторая: Карнавал Сатаны.
Вершиной   глумления  над  христианской  верой,  разврата  и
преступлений   был  шабаш.  Он  проходил  ночью  в  каком-нибудь
уединенном  месте:  в лесу, на холме или старом кладбище, вокруг
виселицы, среди развалин старого замка или монастыря.
    Королем  сатанинского  бала  был сам Дьявол в образе черного
козла  с  крыльями  летучей  мыши.  Иногда  его  называли мессир
Леонард.  Прежде  чем  быть допушенным к трону своего господина,
прибывающие  на шабаш ведьмы и колдуны подвергались проверке. На
их  теле обязательно должно было иметься нечувствительное место,
до  которого  когда-то  дотронулся Дьявол и называвшееся печатью
Сатаны.
    После  этого начиналось поклонение Князю Тьмы, заключавшееся
в  том, что все присутствовавшие целовали его в зад, а он в знак
расположения   раздавал  своим  подданным  порошки  и  жидкости,
служившие для приготовления ядов и любовных напитков.
    Затем  самая молодая и красивая колдунья об'являлась царицей
шабаша.  Обнаженная,  ложилась  она  на  алтарь, и сам Дьявол на
глазах у всех лишал ее невинности. Теперь наступало время черной
мессы.   Все  делалось  наоборот  по  сравнению  с  христианской
службой.  Собравшаяся  нечисть низко кланялась мессиру Леонарду,
повернувшись  к  нему  спиной.  Колдуны и колдуньи отрекались от
Бога,  Богородицы  и всех святых, проклинали их и посвящали себя
владыке ада.
    Окончание  службы  было знаком для начала танцев, пиршества,
оргии.  Размахивая  факелами,  участники шабаша бешено скакали в
дикой пляске. Ровно в полночь они падали ниц и начинали пожирать
заготовленные  лакомства: лягушек, жаб, змей, жареных младенцев.
Пиршество вновь могло смениться танцами или оргией...
Часть третья: Секреты черных таинств.
Интересно  заметить,  что традициям средневековых колдунов и
ведьм  продолжают  следовать  современные  сатанисты. Они служат
черные  мессы  в  храме,  где  висит  перевернутое распятие, где
вместо  белых свечей горят черные, где на покрытом черным сукном
столе  или  в  гробу лежит голая ведьма, где причищают мочой или
менструальной кровью и т.д.
    Но  все,  что творят легальные сатанисты, не идет ни в какое
сравнение  с  ритуалами  тайных  сект.  Вот  описание  одного из
обрядов    садо-мазохистской    секты,   на   котором   довелось
присутствовать моему приятелю в Амстердаме. Ее философия проста:
духи,  помогающие осуществлению человеческих желаний, делают это
не  бескорыстно. За их помощь нужно платить полновесной монетой.
Для  этого не обязательно идти на убийства, но необходимо отдать
энергию, а лучше еще и кровь.
    Итак...   Уединенный   богатый  дом  в  сельской  местности.
Окружающие   его   ограда  и  угодья  скрывают  происходящее  от
любопытных  глаз. В зале поле совершения обычных обрядов гасятся
свечи,   включается   яркий   свет,  уносятся  алтарь  и  другие
необходимые  для колдовских ритуалов предметы. Ковер застилается
пластиковой  пленкой.  Помощница  верховной жрицы вносит чаши со
спиртом  и  ватой. Мужчины вводят одного из своих товарищей. Все
участники   обряда   обнажены.  На  жертву  надевают  наручники,
прикрепленные  к  веревке,  пропущенной  через  блок на потолке.
Мужчины  начинают  медленно подтягивать товарища вверх. Когда он
повисает  в  полуметре над полом, верховная жрица, на которой из
одежды  одни  высокие ботфорты (кожаные сапоги), с плетью в руке
подходит к жертве.
    Она  начинает  хлестать  висящего,  как  на  дыбе,  мужчину,
постоянно  спрашивая, хочет ли он этого, растет ли у него внутри
блаженное  чувство любви и экстаза, готов ли он отдать его ТОМУ,
КТО  ПРАВИТ  МИРОМ. И получает утвердительные ответы на все свои
вопросы.
    Окружающие   жрицу   и   ее  члены  секты  заводят  какой-то
ритмический   напев,  пританцовывают  в  возбуждении,  некоторые
начинают  резать  бритвами  кончики  пальцев,  колоть  себя  или
соседей  иглами, мужчины хлещут женщин кнутами по ягодицам, и те
сладостно вскрикивают...
    Однако  чтобы  заниматься  черной  любовной магией, вовсе не
обязательно  вступать  в  тайные  секты.  Колдовать  можно  и  в
одиночку.  Для  этого  нужно  только  вспомнить,  что, по учению
оккультистов, рядом с нашим физическим миром сыществует еще один
невидимый  австральный,  или  тонкий  мир. Магия живет благодаря
тому,  что человек научился использовать для своих целей жителей
австрала,  а  также  творить  в нем силой мысли (заклинаниями) и
энергии  (крови,  спермы,  страданий)  новых существ, называемых
лярвами. Лярвы чувственности послушны нашим желаниям и стремятся
помочь  реализовать  их,  воздействуя  на  лицо противоположного
пола, к которму мы испытываем чувство.
    Современные  маги  считают  рассуждения оккультистов, вполне
подходившие  для  19  века, устарелыми для конца 20. Теперь чаще
говорят  об энергоинформационном обмене, что более соответствует
научным  взглядам  наших  дней.  Но  для  того,  кого интересует
практическая  сторона  дела,  принципиально ничего не меняется -
приемы  колдовства  остаются  прежними. Половая энергия во много
раз  усиливает  действие колдовских ритуалов и увеличивает шансы
на  успех. Самый простой способ использовать ее - сочетать обряд
с   самоудовлетворением   (онанизмом,   мастурбацией).  Вот  как
выглядит  ритуал,  предполагаемый  магами  США. Возьмите розовую
свечу. Включите негромко музыку, которая будит в вас эротические
чувства,  натрите  свечу пахучим маслом, представляя, что это не
свеча,  а  ваше  собственное  <орудие>. Положите подле себя фото
женщины,  по  которой сходите с ума. Зажгите свечу и, не отрывая
глаз  от  фото, произносите мысленно или тихим голосом следующий
текст:  <О,  лярва  моей страсти, я отдаю тебе все свое желание,
мою  похоть,  мое  семя.  Напейся ими, наберись силы и лети к Н.
Проникни  в  ее  мысли  и  чувства,  стань ее мыслью и чувством.
Разбуди  в ней желание. Пусть она захочет меня, как не хотела ни
одного мужчину. Буди ее воображение. Заставь ее увидеть, как она
отдается  мне.  Не  давай  ей  покоя  ни  днем, ни ночью. Пусть,
раздевшись  перед  зеркалом,  она  представляет,  как  мои  руки
сжимают ее груди. Посули ей самые изощренные и бесстыдные ласки,
чтобы  от  одних  мыслей  о  них  горячая волна ударила Н. в низ
живота, чтобы сердце затрепетало, дыхание стало частым и жарким,
а глаза закрылись, будто все уже происходит на самом деле. Чтобы
она  думала  об  одном:  <Только  этот мужчина нужен мне, только
этот! Хочу его! Хочу его!>.
    Гипнотизируйте  предмет  своей страсти чувственным взглядом,
который должен выражать одну мысль: <Я хочу тебя! Я хочу тебя! Я
хочу тебя!>
    Вставьте  в текст любые собственные слова - любые, приличные
и  неприличные. Главное, чтобы все происходящее увеличивало ваше
желание.  Представляйте  себя с Н. в постели. Мысленно заставьте
ее  образ  делать  все,  что  вы  желаете. Видьте себя могучим и
красивым, властелином, которого услаждает женщина.
    Затем  переводите взгляд на пламя свечи и начинайте посылать
энергию.  Можете сочетать эту процедуру с самоудовлетворением. В
момент  оргазма передайте всю свою силу лярве, а ее саму пошлите
к   женщине,   которой  мечтаете  обладать.  Повторяя  описанную
процедуру  много  раз,  вы  создадите  сильную  лярву, способную
помочь осуществиться вашему желанию.
    Женщине  нужен, конечно, совсем другой текст для колдовства.
Если  есть  мужчина,  которого  она  хочет,  ей будет достаточно
записывать  слова, с которыми она мысленно обращается к нему. Из
них  составится  заклинание,  лучше  которого  никто  не  сможет
предложить.