ZX Format 05 - Разное - Конкурс на лучший уровень к игру Laser Squad продолжается. Новый конкурс на микро-демо.
Конкурс продолжается.
music by SLASH
(C) Ruster.
%
________________________________

   Итак  господа  наши  конкурсы
всё  ещё  живы.  И  даже успешно
движутся к финалу...
   Уровней  к L.Sq пришло огром-
ное количество, и, похоже, скоро
найдутся  и те, что потеряны при
бегстве  нашего старого редакто-
ра ;). Посему в следующем номере
состоится  подведение  итогов по
данному мероприятию.
   Компьютерных  анекдотов нако-
пилось пока мало (со сочно! :) ,
но если наидутся ещё - в следую-
щем  номере  мы  начнём их печа-
тать.
    И теперь самое главное:
новый конкурс

Конкурс  на  микро-демо.
Условия таковы:

 -
РАЗРЕШАЕТСЯ использовать адре-
са лежащие в пределах #4000#5AFF
и  #C000-#FFFF.Про существование
ПЗУ забыть НАВСЕГДА.

 -
ДОЛЖНА   запускаться  по  CALL
#C000    и    возвращается    по
RET,предворительно поставив DI.

 -
ЖЕЛАТЕЛЬНО  использовать  свой
стек,не  забыв  его восстановить
при выходе.

 -
РАЗРЕШЕНО писать/читать порты:
#BFFD,#FFFD,#XXFE.

 -
ОБЯЗАТЕЛЬНО использование IM2.
Pегистр I  в  пределах  #C0-#FE.
Вектор 256 байт  заполнен байтом
в тех же пределах  и находится в
разряшенных адресах.

 -
ОБЯЗАТЕЛЕН выход из демки. Же-
лательно по Аny key.

 -
ЗАПРEЩАЕТСЯ  использование ко-
манды    OUT (C),0, т.к на новых
ZILOG'ах она не работает.

 -
ЖЕЛАТЕЛЬНО не ксорить.

 -
ЖЕЛАТЕЛЬНО фиксить  демку  под
Pentagon,  но если оного под бо-
ком  не оказалось фиксите под то
на чем сидите (не под стул:).

 -
БЫЛО  БЫ  НЕПЛОХО если на тор-
мозных  тачках  (65000  тактов и
менее) демка не вылетала а всего
лишь  подтормаживала. Обидно бу-
дет  смотреть  на
DECRUNCHING...
кождый  раз, когда сей инцидент
будет иметь место быть.

демка  помещается  в  страницу с
адреса   #C000.  Запускается  по
CALL #C000, при запрещённых пре-
рываниях.  Из  демки должен быть
выход - автоматический (по окон-
чании) и по нажатию пробела. При
выходе нужно сделать Di, восста-
новить  стек и сделать RET. Demo
не  должно обращаться к странич-
ному порту и порты TR-DOS, лезть
в   память  вне  своей  страницы
(#C000  -  #FFFF),  обращатся  к
ПЗУ. Demo должно иметь свой стек
и свой вектор прерываний (в сво-
ей странице).
#   При входе - чёрный экран, что
остаётся по выходу - не важно.
   Естественно  DEMO  не  должно
кого-либо  оскорблять, призывать
к  национальной, рассовой, клас-
совой вражде, содержать открыто-
го мата, необоснованных наездов,
коммунистических  лозунгов, при-
зывов  к  свержению власти, рек-
ламмы  наркотиков, табака, алка-
голя и цитат из конституции.
Запрещается  делать voicemeter'ы
из  лампочек дисковёрта, TURBO и
питания, использовать буквы сом-
нительного происхождения (древне
тибетские,     ацтекские,    ки-
тайские...)  высекать тенгвар на
кинескопе,  использовать  в  ка-
честве  И.О.  DЕVICE подсознание
пользователя,  проводить скрытую
рекламму,  перехватывать секрет-
ные  передачи со спутников, про-
изводить пространственно-времен-
ные перемодуляции... %-\ ну сами
придумайте что-нибудь ещё...
   За  нарушение  этих  и других
правил (о которых мы не сказали)
нарушитель   будет   караться...
нет, лучше Вам ЭТОГО не знать...
ЭТО ТАК
СТРРРАШНО
...