On-Line 23 - Застрял ? - Описание игры "North & South".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) NIKO SOFT

		■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
			NORTH & SOUTH
		     (c) 1989 Infogrames
		■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Апрель 1861. Южные  Штаты  открыли  боевые  действия.  Первой
целью южан стал форт Самтер. В начале войны армии  обеих  сторон
были полностью сформированы и готовы к противостоянию. Шансы  на
победу в войне были у федералов  и  конфедератов  равные.  Любой
случай мог решить все.

   Бои шли, но они не проясняли ситуации. Во главе  южной  армии
после кровопролитных боев 61 года был  назначен  генерал  Роберт
Эдуард Ли. Дело начало меняться не в пользу северян.

   В течение 2-ого года войны конфедераты одерживали  победу  за
победой. Но Ли знал, что такое не может продолжаться долгое вре-
мя. На Юге практически не было  развитой  индустрии,  а  у  Лин-
кольна она была. Скоро должен был наступить перелом. И он насту-
пил...

   Геттисберг. При Геттисберге (штат Пенсильвания) с 1 по 3  ию-
ля 1863 года армия северян генерала Дж. Мида отразила  наступле-
ние армии южан генерал Р. Ли. Эта победа сместила чашу  весов  в
пользу северян.

   Ситуация уже не могла измениться. Поражения юга шли  одно  за
другим. После "конституционного", нерешительного ведения войны в
первые годы в последствии северяне применили революционную  так-
тику. Она-то их и спасла. Ричмонд пал в апреле 1865. Генерал  Ли
умер еще через пять лет. Север торжествовал.

			   °  °  °  °

   Вот краткая история Гражданской войны  в  Соединенных  Штатах
Америки 1861-1865 годов. В точности по ней в  1989  году  фирмой
INFOGRAMES была создана замечательная аркадно-стратегическая иг-
ра под названием NORTH & SOUTH. Эта игра  сначала  была  сделана
под IBM-совместимые машины и,  впоследствии,  конвертирована  на
Speccy.

   В игру можно играть как  одному,  так  и  вдвоем.  Управление
стандартное: клавиатура, Синклер 1, Синклер 2,  кемпстон.  После
выбора клавиатуры или джойстика Вам будет предложено  определить
еще две немаловажные клавиши: SELECT - выбор рода войск в игре с
аркадными вставками, ABORT - отступление. Совет -  не  разбрасы-
вайте кнопки по всей клавиатуре, а то просто не будете  успевать
координировать действия сил и получится нечто похожее на  Перво-
майск или Буденновск.

   Решив проблему выбора, Вас выбросят в более обширное меню,  с
которым мы разберемся подробно.

	╔═════╗ 		      ╔═════╗
	║  1  ║ 	╔═══╗	      ║  2  ║
	╚═════╝ 	║ 3 ║	      ╚═════╝
			╚═══╝
	╔═════╗ 		      ╔═════╗
	║  4  ║ 	╔═══╗	      ║  5  ║
	╚═════╝ 	║ 6 ║	      ╚═════╝
			╚═══╝
       ╔═════╗   ╔═════╗     ╔═════╗   ╔═════╗
       ║  7  ║   ║  8  ║     ║  9  ║   ║ 10  ║
       ╚═════╝   ╚═════╝     ╚═════╝   ╚═════╝

1 и 2 - опции выбора уровня профессионализма  соперников.  Всего
их три: капрал, сержант, капитан. При  игре  с  компьютером  или
вдвоем уровень Вашей стороны не играет никакой роли, а чем  выше
уровень компьютера, тем дольше и с большими потерями  Вам  будет
даваться победа: при  аркадных  вставках  взаимодействие  частей
компьютера будет намного слаженней;  при  взятии  штурмом  форта
дистанция до неприятельского флага для  Вас  будет  в  два  раза
длиннее.

3 - опция выбора года. 1861 - войска в равновесии. 1862 - у южан
и северян армий одинаковое количество, но у Юга все они  усилены
в 1,5 раза. 1863 - год перелома, силы  опять  почти  сравнялись.
1864 - последний год войны. Четыре армии Севера против трех Юга.
Две армии Юга усилены, но у северян в два раза  больше  террито-
рия. Больше опорных пунктов, больше денег.

4 и 5 - выбор соперника. Если на картинке нарисован флаг, то иг-
рает человек, если клавиатура, то компьютер. Не исключена  также
игра компьютера против компьютера.

6 - самая главная картинка "Старт"

7,8,9 - опции выбора  различных  трудностей  для  придания  игре
азарта.

   7 - при выборе,на Вас и на Вашего соперника иногда будут  на-
падать  индейцы  (на  северо-западе)  и  банды  мексиканцев  (на
юго-западе). Это "иногда" означает, что Вы подвергнитесь нападе-
нию после трех раз стояния на  месте  в  пределах  влияния  этих
анархистов.

   8 - хреновая погода. Дождь с грозой. Вода  размывает  дороги,
солдаты мрут от болезней и т.д. и т.п. Вы  теряете  ход  армией,
если на ней зависнет туча.

   9 - полезная штучка. Если занять несколько штатов на  восточ-
ном побережье Атлантического океана, то время от времени там бу-
дет высаживаться армия, купленная на деньги Ваших или  не  ваших
союзников (это зависит от принадлежности территории).

10 - выбор между чисто стратегической игрой и игрой с возможнос-
тью ведения боевых действий самостоятельно. В первом случае  ис-
ход битвы будет зависеть от количества сил  с  обоих  сторон  и,
вобщем-то, особого ума не надо, чтобы добиться  превосходства  в
силах. Второй случай - это игра с аркадными вставками. При  каж-
дом столкновении игрушка будет выбрасывать Вас в отдельный блок,
т.е. весь исход боя будет зависеть только от Вас или  от  Вашего
соперника. Одновременно в бою могут участвовать  не  более  трех
пушек, шести пехотинцев и шести кавалеристов  с  одной  стороны.
Кстати, армии можно соединять, но нельзя соединять воедино четы-
ре и более армий. Самое эффективное оружие в аркадном бою -  ка-
валерия. Даже одним кавалеристом можно без проблем одолеть триж-
ды усиленную армию противника. Пушки практичны только на дальних
дистанциях, пехота на близких (но так как она очень медлительна,
то ее использование не желательно).

   После выбора во всех опциях начинается, собственно, сама  иг-
ра. Перед Вами появляется карта США с нанесенными на нее  штата-
ми. Толстая черная линия, ведущая от Вашингтона до Ричмонда, яв-
ляется железной дорогой. Эта железная дорога имеет пять станций.
При нападении на станцию вражеской армии начинается  штурм.  Это
действо представляет собой нечто вроде  игры  "Green  beret".  В
конце пробежки по укреплениям Вы спускаете неприятельский флаг и
вешаете свой. После каждого месяца Вам  начисляют  зарплату.  Ее
размер прежде всего зависит от захваченных территорий и от коли-
чества Ваших станций на железке. Самое большое вознаграждение  -
пять мешков золота. На них можно купить новую армию и раскварти-
ровать ее в наиболее незащищенных местах. Ну вот  вроде  и  все.
Желаю успеха, молодые Ли и Миды !!!

				       MDM 282-2956;11:00/22:30
29.01.96			       NIKO Soft