Micro 01 - Проходилки - Секреты прохождению игр: Чёрный Ворон
ЧЕРНЫЙ ВОРОН

 Итак, начнем сразу с интересного.Для тех,
кто не знает бессмертие (бесконечное золо-
то и лес) включается нажатием клавиши C во
время  загрузки с 1 диска,т.е. после нажа-
тия  клавиши 2 ( клавишу C надо удерживать
во время загрузки ). Теперь перейдем к во-
инам с обоих сторон:

         КУНГИ              ЛЮДИ

        Кунг              Пехотинец
        Лангольер         Лучник
        Грюнвер           Всадник
        Катапульта        Катапульта

              ( работники )
        Пеон              Крестьянин

                 ( маги )
        Некромант         Священик
        Варлок            Волшебник

         ( вызываемые существа )

        Скелет
        Паук              Скорпион
        Демон             Стеногрыз

 Единственное  преимущество простого кунга
и  пехотинца-их  дешивизна  и быстрая ско-
рость их создания.

   Лучник ( лангорьер ) особенно полезен в
уровнях,где  еще  нет катапульт.Для защиты
своих  зданий  неплохо  выстроить линию из
пехотинцев и всадников,а за ними поставить
лучников,особенно  это  полезно  делать на
мостах,только  первой  линии  надо  отдать
приказ  "стоять  насмерть"  ( пиктограма с
изображением ноги ).В нападении же лично я
лучников использовать не люблю,т.к. посто-
янно  надо  следить,чтобы к ним не прорва-
лись  вражеские  солдаты.Однако советую на
уровнях,где  еще  нет  катапульт  в первую
очередь строить лесопилку и усовершенство-
вать лук.

  Всадник ( грюнвер ) очень полезная вещь.
Опять  же,лично я этот тип войск использую
чаще  других в нападении.На высших уровнях
с катапультами без использования всадников
трудно  выиграть  (  если  вообще возможно
).Всадник самый быстрый вид войск в игре (
особенно  после  усовершенствования лошади
или  рептилии,если  вы  играете  за кунгов
).Неплохо использовать всадников и для за-
манивания в засаду. 14-тый уровень за кун-
гов  я  только  так и проходил.Обычная моя
засада состоит из: линии всадников,2-3 ка-
тапульты  сзади  и естественно лучники,чем
больше,тем лучше Итак всадником бежите,со-
бираете  кучу врагов и возвращаетесь к за-
саде  (  всадникам  в засаде отдать приказ
"стоять  насмерть" ).Неплохо если за всад-
никами будут находиться несколько священи-
ков или некромантов.

                Катапульта.
Достоинства:Большой  (очень-очень)  радиус
действия  ( поставьте ее за забором и пос-
мотрите,что  будет! ),взрывной снаряд, ко-
торый  убирает почти любое существо с пер-
вого  попадания,разбивает  даже забор! Не-
достатки:самая  медленная  вещь в игре, не
бьет  на  близкое растояние,так что если к
вашей катапульте прорвется всадник или пе-
хотинец,то  вам  надо ее спасать т.к. сама
она не справится ( если конечно перед этим
волшебник  не кинет на нее заклинание "ог-
ненное  кольцо ( вращающиеся шарики,кстати
очень мощное заклинание особенно эффектив-
но  его использовать на стеногрызе в толпе
врагов  или рядом с вражескими зданиями)).
Вернемся  к  лучникам.Вы  можете поставить
рядом  с шахтой одного из них,если конечно
поблизости  нет  вражеских солдат,тогда ни
один  чужой  крестьянин  не пройдет.Теперь
опять  о  катапультах.В  некоторых уровнях
вражеские  катапульты  спрятаны за забором
их  можно во-первых использовать:всадником
собрать  врагов  и  пробежаться мимо ката-
пульты.  Обычно  выстрел  вражеской  ката-
пульты   попадает   по  врагам  же.Во-вто-
рых,когда  она  уже будет только мешать ее
можно  уничтожить:дать  приказ "выстрелить
по вражеской катапульте" (пиктограма кулак
и  стрелкой на вражескую катапульту).Потом
пробежите  мимо вражеской катапульты всад-
ником  и бегайте вокруг ее до тех пор пока
ваша катапульта не уничтожит вражескую.Фу-
-у-ух!Ладно дальше буду писать не так под-
робно  и  некоторые секреты не буду откры-
вать.

 Крестьянин ( пеон ) хоть и не воин,но без
него  войны не выиграть.С бессмертием дос-
таточно 2-3 крестьян.Неплохо оставить одну
шахту с золотом,поставить рядом лангорьера
и   некроманта.Лангорьер   будет   убивать
крестьян,а некромант вызывать из их трупов
скелеты.

 Некромант  полезен только на низших уров-
нях.Последнее  же  его  заклинание  "хрус-
тальный  шар"  мне не понравилось.Толку от
него совсем нет.Священик более полезен. Он
может лечить людей(кунгов вообще-то тоже),
исследовать територию ( некромант тоже это
может  ),накладывать  заклинание "огненное
кольцо" (!!!!).

 Волшебник  на высших уровнях просто неза-
меним.Он может вызывать скорпионов ( редко
этим пользуюсь ),кидать на врагов молнии (
поставил  я  как-то отряд кунгов на мост и
тут  подбегает волшебник...убито 4 грюнве-
ра,4  лангорьера,2  некроманта,подранено 2
катапульты ),вызывать стеногрыза ( об этом
существе расскажу чуть попозже ).Варлок же
может  вызывать пауков(аналог скорпионов),
вызывать  вращающиеся кресты(хуже молнии),
вызывать  демона  (стеногрыз  его довольно
быстро заплевал).

 Скелет  хорошо вызывать в битвах.Например
идет сражение.Горы трупов.Кунги проигрыва-
ют.И  тут некромант вызывает скелетов (это
обычно помагает,но что дальше с этими ске-
летами делать?Они самые слабые воины (даже
слабее  пауков  и  скорпионов)) Без пауков
вам не выиграть битву магов. К тому же на-
до  же  кого-то посылать на разведку (кого
не жалко).

 Паук  (скорпион)  аналогично скелету,хотя
если  вы не желаете тратить здоровье своих
солдат,то пауку (скорпиону) всегда найдет-
ся применение.

 С демоном  вы познакомитесь раньше,чем со
стеногрызом.Простым  солдатам  его  трудно
убить,однако  он уязвим для  катапульты за
забором,или  для  лучников там же.У демона
самый  сильный  удар  ( у кунгов, исключая
катапульту конечно ).Учитывая то,что демон
бесплатный,я  думаю  вы  легко найдете ему
применение для глубокого тыла врага.

  Стеногрыз плюется  взрывными  шариками и
они пролетают даже через забор.Если с воо-
руженными  мечами  существами лучше разби-
рался  демон,то  стеногрыз с радостью при-
кончит  10,а  то  и  более лучников.Только
констотация     факта.Стеногрыз    убивает
крестьянина  с трех плевков.(плевки у него
гораздо  чаще выстрелов катапульты) Ну вот
вроде  бы  и все с войсками этой игры.Хотя
нет  остались еще полозы,костоломы,особен-
ные  существа,например  князь. Толку в бою
от  него  никакого и,если его не надо спа-
сать,то  можно  из него сделать разведчика
(командир должен быть впереди на лихом ко-
не).
Теперь  об  некоторых приемах ведения боя,
т.е.  об общей стратегии.На первых уровнях
противника удается бить наскоками, отряда-
ми  по  6 человек.На более высоких уровнях
такое не всегда проходит по этому надо ли-
бо создать большую группу и отправить сра-
зу их всех на врага.Или взять под контроль
все  шахты,а те что не сможете взять унич-
тожьте.Слава  богу  компьютер не додумался
чинить  их.Так  что можно пожертвовать па-
рочкой отрядов (один отвлекает,другой раз-
рушает).Ну вот вроде бы и все.Теперь оста-
ется только одно.Вперед к победе!

P.S Концовка достойна Медноногова.

P.P.S Увы,игра эта пришла уже взломанная в
наш  город.Напрашивается  вывод:програмные
защиты уже не держатся.Остаются только ко-
ды  и  физическая  защита(вскрывание  дис-
ка,облучение  его  лучами).Так  что скорей
всего  следущие  программы будут уже таким
образом  и защищены.Если вы не хотите пла-
тить  большие  деньги,(вскрыть  физическую
защиту  можно,но овчинка выделки не стоит)
то  создавайте собственные программы,кото-
рые можно будет обменять на эти.