TargeT 12 - Анкета - Mast.
MAST
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Зовут Сергей, ник Mast, 2б лет, г. Минск
2. Историческая Родина :)
- Беларусь, Минск
3.  Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ??? Сравнить со своим городом ? Какова
цель визита, еще приедешь ???
-  Был и не один раз :) - приехать - можно, если пригласите ;) -
только со временем, увы, бывает туго...
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Есс-но  знаю.  Самый  яркий  представитель  -  Breeze. Как он
насосался  на Миллениум демопати!!! - истинный спектрумист ;). С
ним  иногда  созваниваемся.  Также  лично знаком с KVA, Том Hial
(как  мы  бухали...  ухх!!!),  Dr.Grifus,  Sergant,  Fox,  Laser
Genius, Ishma... Всех не упомню.                                
                                                                
FOX> Ishma ака Иван Шматов Витебский а не наш Гродненский :)))
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
- Молодость бурная и пьяная :)
б.Как  Судьба  злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Лет  эдак  в  13  у  меня появился Вектор-ОбЦ. Потом сосед по
двору  купил себе Спекки. Я часто заходил к нему в гости, понял,
что  Спектрум  круче...  после  этого Вектор был продан и куплен
Спектрум.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Изначально  пристрастился к программированию. Сначала бейсик,
потом  асм.  Но  особых высот не достиг. Познакомился с минскими
спектрумистами,  создали  группу  Fatality...  для  интрух нужна
была  музыка...  ну я и начал пробовать кой-чего писать... через
пару лет из кодера превратился в музакера :)
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? где учился ?
-  Закончил  заочно МАДИ (Московский авто-дорожный институт), по
специальности инженер-программист.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Да  это  вроде  все должны знать ;) - Изначально был Jurassic
park  hackers  group  -  ломали с Никифоровым кассетные версии и
адаптировали  их  под  TR-DOS.  Потом  небезизвестная  Fatality,
выпустили  уйму  всего,  самый удачный проект имхо колобок-2. Ну
Пусси  на втором месте :) Потом с Фриманом организовали FreeArt,
но ничего не выпустили т.к. забили на спектрум.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Да. Fantastic Dizzy на спектруме.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Приобрел  много  хороших друзей в Гродно :) - ну и куча новых
знакомств  -  с Фриманом познакомился, ARS-ом, ВГшкой, Чайником,
Dr.Livsy  (имхо  наикрутейший железячник). Спекки дал мне прежде
всего отличных знакомых.
11. Твой первый Спектрум был ? ????? (каким ?) Какие были потом?
- Первым спектрумом была Сантака-ОО2. Потом Scorpion ZS25б.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Наиболее удачная - Pentagon-128. А по продвинутости, наверно,
АТМ-Турбо...
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) Если да то что как и когда ??
- Просто ностальгия ;)
13. Какие ZX сайты посещаешь ? Если посещаешь ?
- zx.рк.ru - форум, ну и к ПП на виртуал ТР-ДОС ингода залажу.
1Ч. Твое  отношение  к  Эмуляторам,  какими  пользовался, нужное
ли  это дело вообще? А то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Да тут не знаю что ответить, пользуюсь очень редко. Использую
unreal speccy
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Game - Ufo2                                                   
- Demo - Shit for Brains                                        
- Magazine - Spectrofon                                         
- Uewspaper - Rip
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- Gfx - я только АртСтудио и знаю ;)                            
- Asm - я в Zasm-е писал когда-то...
- Mus - PT3 мой любимый редактор :)
17.  Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Любимый  музыкант...  сложно...  наиболее техничен ММСМ... по
темам  рулят Mic (демушные темы) и Imp (у чела явно был неслабый
план,  его  Frozen Girl это нечто...). Из ремиксеров крут Jaan -
лучший  ремиксер  всех  времен  и  народов  ;)...  KSA - один из
пионеров  отечественной  ау-сцены...  его 19 мгновений весны, in
noro   style   можно  слушать  бесконечно...  Andrew  Fer  очень
нравится,  великолепный  оранжировщик !!!... Есть еще музыканты,
не  очень  известные,  но  "выстрелившие"  парой  найкласснейших
треков  -  например  ремикс  harm ме with harmny Ьу Kenotron это
шедевр, не оцененный по достоинству публикой ;)...
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое - Сцена и Сценер ?
-  Да  все уже имхо умерло. вот году в 98-м была сцена. а сейчас
нет.
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Нет, не могу, так как не владею инфой о сцене.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких-нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
- Бывал, все нудно и долго перечислять.
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги и каким образом ?
- Невозможно.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- На эмуляторах.
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Не служил.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Женат, детей пока нет.
Будешь   ли   ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ?? (но пока еще осень :)
- Обязательно расскажу ;)
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
-  Sempron-25OOS75Ч,  GigabyteK8US,  1Gb Ram, Gigabyte R9бООРrо,
Chieftec корпус.                                                
   Любимый  жанр  компьютерных  игр  -  в стиле Ufo, тактические
стратегии.
любимое музыкальное направление
- Нет такого, главное, чтобы нравилось.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Сотовик очень простой - Siemens A52.
Хобби помимо компов ???
- Компы и работа и хобби ;)
Мечта идиота имеется ?
- Да, но не скажу ;)
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Свадьба :)
Читал   ли   ты  когда  -  нибудь  нашу  газету  ?  Пожелания  и
предложения имеются ?
- А как ваша газета называется ? - не читал... ;)