Adventurer 08 - Оттяг - Тест "Формацевт, проверка на подлинность".
Тестики
На объявленный в прошлом номере кон-
курс тестов начали приходить первые пись-
ма.  Поэтому  сегодня на ваш суд я предс-
тавляю работы  двух  людей,  двух  докто-
ров...  Нет,  я  отнюдь не прикалываюсь :
однин -
dr. Laser
из Тутаева, а другой -
dr. John
из Рыбинска.
(C) Rusty Slav & Dr. Laser

     ФАРМАЦЕВТ. ПРОВЕРКА НА ПОДЛИННОСТЬ.
Ни  для кого не секрет, что в каждом
городе есть профессии, которые по  каким-
то  причинам  являются более популярными,
чем все остальные. В городе Северодонецке
Луганской  области одной из таких профес-
сий является профессия фармацевта. В годы
застоя это объяснялось тем, что фармацев-
ты  входили в привиллегированный круг До-
пущенных к Дефициту, но и после того, как
эта  благодать  закончилась,  фармацевтам
продолжали  завидовать: работа (на первый
взгляд)  не трудная, зарплата (по сравне-
нию с дворниками и  уборщицами) высокая и
к тому же выплачивается  БЕЗ  ЗАДЕРЖЕК!!!
Поэтому  нет  ничего удивительного в том,
что  то и дело появлялись самозванцы, вы-
дающие  себя за фармацевтов, чтобы выгля-
деть  более крутыми в глазах своих друзей
и подружек.
     Естественно, это не могло не вызвать
возмущения со стороны настоящих фармацев-
тов.  Был  даже  разработан  особый тест,
позволяющий выявлять самозванцев, который
мы и представляем вашему вниманию.
   1.
Ты предлагаешь объекту проверки ре-
цепт и предлагаешь прочитать.
а) Он не только прочитает рецепт,  но
       и расскажет, какое выписано лекар-
       ство, от какой болезни, высшую ра-
       зовую и суточную дозы и т.п.
    б) Ответит : "Извини,я забыл дома оч-
       ки."
    в) Ответит : "А что я, доктор?"
2. В его присутствии  ты  жалуешься на
головную боль и спрашиваешь, что он может
посоветовать?
а)
Efferalgan-UPSA
б)
Tempalgin
в) Топор.
3. Твоя  подружка  сообщает  ему,  что
врач  выписал  ей  пессарии и спрашивает,
как их принимать?
а) А разве врач тебе не сказал?
    б) По 2 штуки 3 раза в день, запивать
       молоком.
    в) По 1 штуке 2 раза в день, неудобно
       сказать куда.
4. Ты спрашиваешь у него, читает ли он
Государственную Фармакопею?
а) А зачем?
    б) А как же, каждый день.
    в) А кто автор?
5. Ты сообщаешь ему, что купил в апте-
ке свечи  и  спрашиваешь, с какой стороны
их зажигать?
а) Прочитай в инструкции.
    б) С обоих.
    в) А зачем вообще их зажигать?
6. Ты  спрашиваешь  у него, что прини-
мать чтобы накачать мускулы?
а)
Retabolil,   Metilandrostendiol
и
       тому подобное.
    б) Заняться спортом.
    в) Пошел ты (неудобно сказать куда)!
7. Ты  сообщаешь, что слышал о повыше-
нии цен на медикаменты и следишь  за  его
реакцией.
а) Радуется  (но видно,что не искрен-
       не)
    б) Радуется искренне.
    в) Огорчается.
8. Выбрав  момент,  когда  он о чем-то
задумается, тихонько  подходишь и шепчешь
на ухо:
"Бесплатные рецепты."
а) С  криком  ужаса  подскакивает  на
       месте и тебе с большим трудом уда-
       ется  убедить  его,  что  это была
       шутка.
    б) С  растерянным  видом оглядывается
       по  сторонам,  не зная,  как вести
       себя в такой ситуации.
    в) Крутит  у  виска пальцем и отходит
       от тебя подальше.
9. Ты  приглашаешь его в гости и спра-
шиваешь, с какой травой ему заварить чай.
а) На твое усмотрение.
    б) Со всеми, что есть.
    в) Терпеть не  могу чай, лучше  давай
       выпьем
"Фанты"
.
10. Ты спрашиваешь его мнение о
бальза-
ме  Биттнера
.
а) Крутая вещь.
    б) Ерунда полнейшая.
    в) Не знаю, еще не пил.
Таблица подсчета очков:
1. а) 10 очков         6. а)  5 очков
     б)  5 - " -            б)  1 - " -
     в)  1 - " -            в) 10 - " -
  2. а)  5 - " -         7. а)  5 - " -
     б) 10 - " -            б) 10 - " -
     в)  1 - " -            в)  1 - " -
  3. а)  1 - " -         8. а) 10 - " -
     б)  5 - " -            б)  5 - " -
     в) 10 - " -            в)  1 - " -
  4. а) 10 - " -         9. а)  1 - " -
     б)  5 - " -            б)  5 - " -
     в)  1 - " -            в) 10 - " -
  5. а)  1 - " -        10. а)  5 - " -
     б)  5 - " -            б) 10 - " -
     в) 10 - " -            в)  1 - " -

                 90-100
Тебе  повезло,  приятель,  твой друг
действительно  фармацевт и явно не из са-
мых  худших. Не забудь попросить прощения
за то что сомневался в нем.
60-89
Похоже,  он действительно фармацевт,
но  явно не из лучших. Но, может быть, он
давно  без работы и просто утратил квали-
фикацию.
30-59
Не огорчайся, приятель, но твой друг
не фармацевт. А те сведения о лекарствах,
которыми  он  так охотно делится, он чер-
пает в лучшем случае из справочника  Маш-
ковского  "Лекарственные  средства" , а в
худшем - из телерекламы.
10-29
Не  понимаю,  с чего ты взял, что он
выдает  себя  за фармацевта. По-моему, он
совершенно нормальный человек.


     Ну  что можно сказать по этому пово-
ду ?  Вообще-то,  любой тест предназначен
для проверки читающего на предмет,урод ли
он или гарный хлопец.  Тут же меня тести-
руют  на  предмет,  есть ли у меня друзья
фармацевты или нет.  Лично я даже  и  без
этого  теста могу с уверенностью сказать,
что у меня есть пара знакомых медиков, но
они отнюдь не фармацевты, а вообще-то оба
хирурги,  так как я точно знаю,  что  они
заканчивали универ именно по этой специа-
лизации.  А тестик,  в  принципе,  сделан
грамотно  и добротно,  правда тема стран-
ная.

     Посмотрим следующий :

   Ну вот, это опять я,
Dr. Laser
.
   В
ADV #7
в  рубрике
"Оттяг"
я про-
читал  очень  интересный  материал, автор
которого замечал,  что многие люди бывают
ТУПОЙ ЗАДНИЦЕЙ . Но  о том, как выяснить,
является ли ей  тот  или  иной человек не
было  сказано  ни  слова, и я решил взять
этот "благородный" труд на себя.
   И еще одно.  Дело в том, что меня дос-
тают такие тесты, в которых надо  считать
очки,  вычислять  сумму,  а потом искать,
какому ответу она соответствует.  Поэтому
я построил свой тест по-другому. Вам нуж-
но только  прочитать  перечисленные  ниже
события  и  вспомнить, не случалось ли  с
вами что-либо подобное.  Если  случалось,
ответьте   "да"  , если  не   случалось -
"нет" . Только и всего.