ZX-News 08 - Железо - Советы мастера. - Основы паяния.
┌────────────────┐
            │ Советы мастера │▒
            └────────────────┘▒
             ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

            Igor Majorov, 1996
        ──────────────────────────

Очень  много печататают в журналах дорабо-
ток для SPECCY, ну, схемы там всякие, нап-
ример, но очень мало кто может, именно мо-
жет, их сам себе сделать.

А  дело все в том, что многие не умеют са-
мого главного - паять.

Сегодня  я попобую вас этому поучить, если
желание есть...

Возьмем простой паяльник в руки. Для нача-
ла  подготовим  его  к работе: Жало (самый
кончик паяльника) должно быть серебристого
цвета. Если это не так, то берем надфиль и
аккуратно его зачищаем.

Затем  берем напильник и придаем жалу фор-
му:  либо  "лопатку", если надо спаять два
провода, либо "иглу" или "конус" для рабо-
ты с платой, например.

Теперь включаем паяльник в сеть, ждем, по-
ка  он нагреется, и последовательно прика-
саемся  жалом (окунаем жало) сначала к ка-
нифоли, а потом к олову, причем так, чтобы
олово равномерно его покрыло.

После этого оботрем жало о кусочек парало-
на. Всё. Паяльник готов к работе.

    Следующий этап - правильная пайка.

Обычно,  у  начинающих  после первой пайки
получается  нечто, скрепленное КУСКОМ оло-
ва.  Не  бойтесь,  если  и вы получите та-
кой-же  результат.  Умение приходит с опы-
том...

Для  начала  попытаемся спаять между собой
два "одножильных" проводка, коих навалом в
любом доме.

Для  хорошей пайки, провода сначала зачис-
тим где-то на 5 мм в длину. Для этого чаще
всего применяется остро заточенный режущий
инструмент  типа хирургического скальпеля,
ножа,  кусачек или, на худой конец, острых
ножниц...  Аккуратно, стараясь не порезать
пальцы, снимите изоляцию с проводка. Ниче-
го,  если  в первый раз вместо того, чтобы
снять изоляцию, вы перекусите провод цели-
ком. Несколько попыток, и у вас обязатель-
но  получится. Сняв изоляцию, "поскребите"
по оголенной части, например, ножом. Часть
должна сильнее заблестеть.

Итак, провод зачищен. Теперь его надо "за-
лудить"  или "облудить" - и так, и так го-
ворят.

Берём зачищенный провод и горячим паяльни-
ком не на долго вдавливаем его в канифоль,
а затем вынимаем.

После  этого, расплавив паяльником неболь-
шой  кусочек  олова,  снова  прикасаемся к
обезжиренному  с  помощью  канифоли  концу
провода  и  слегка прокручиваем его вокруг
своей оси для того, чтобы олово равномерно
покрыло зачищенный участок.

Ту  же  операцию проводим со вторым прово-
дом.

Затем,  наложив  "залуженные" провода друг
на друга, прикасаемся к ним горячим паяль-
ником,  предварительно  окунув его в кани-
фоль.

Все. Теперь отводим паяльник и даем прово-
дам остыть, ни в коем случае не дуя на них
(это ухудшает качество пайки).

             Вот и все дела!

О  том, как надо работать с платой, мы по-
говорим с вами в следующий раз.

        __________________________
           ────────────────────