Inferno 03 - Возможности Спектрума - Pseudo-Color: миф или реальность? Алгоритм перевод чёрно-белого изображения в цветное.
Pseudo-Color:
миф или реальность?
 Shaitan
Для  начала  разбора  этой темы давайте
сначала  разберёмся  с  понятием -
Pseudo-
Color.
Как видно из названия этой техноло-
гии,это - вывод изображения с мнимыми цве-
тами, то есть перевод из чёрно-белого фор-
мата вывода  в формат с информацией о цве-
те. Проще говоря, это перевод чёрно-белого
изображения в цветное.
   А теперь немного истории.
   Помнится мне, когда я был ещё маленьким
(80-е  года  прошлого  столетия) и даже не
знал такого понятия, как "компьютер",одна-
жды в программе
"Время"
рассказали  о том,
что  самые  буржуйские  буржуи  решили все
свои старые кинофильмы перевести в цветной
формат. В  виде  пробного они решили взять
фильм
"Серенада солнечной долины"
(там ещё
была такая прикольная песенка  про парово-
зик Чатонога Чучу). Над  фильмом они рабо-
тали  приблизительно  около двух лет. Весь
смысл  этого  перевода  был  в раскадровке
изображения, после чего люди вручную раск-
рашивали кадры,а потом это дело собиралось
в кучу,и получался фильм с цветным изобра-
жением. Этим самым глобальным трудом зани-
мались такие знаменитые конторы, как
Kodak
и
Technicolor.
Из-за  жуткой  трудоёмкости
пришлось отказаться от данного проекта. Но
с  внедрением  компьютерной  технологии во
все  области  человеческой бездеятельности
так никто и не решился возродить этот про-
ект (может, от несостоятельности, а может,
просто в голову это пока не приходило, кто
их, буржуев, поймёт?).
   Собственно говоря, теперь можно перейти
к  самому  главному - алгоритму  перевода.
Суть  этого  алгоритма  мной была осознана
после просмотра очередной серии
"Секретных
материалов".
Алгоритм  перевода  в цветной
формат не очень-то и сложен, да и очень уж
сильно похож на перевод цветного изображе-
ния в чёрно-белое.
1.
Для  начала  нам необходимо определи-
ться, какой процент чёрного будет соответ-
ствовать в цветном изображении чисто бело-
му (любое  изображение на нецифровом носи-
теле,т.е. фотографии,слайды,картинки с по-
следующим  сканированием - имеют  свойство
со временем желтеть) и чисто чёрному.
2.
С чёрно-белым  спектром  мы  разобра-
лись. Теперь для того,чтобы можно было уп-
равлять качеством перевода изображения,нам
необходимо  разбить цветной поток на опре-
делённое количество градаций цвета,то есть
приводим количество используемых  цветов в
соответствие используемому количеству гра-
даций серого, что подразумевает приведение
каждой  градации  серого  к  определённому
цвету (оттенку).
3.
И последним этапом  просто берём каж-
дую точку чёрно-белого изображения,опреде-
ляем  уровень её черноты, и в соответствии
с ним устанавливаем уже цветную точку.
Я думаю, что вы восприняли мысль, кото-
рую  я хочу вам сказать. Но для выполнения
перевода изображения необходимо, чтобы вы-
полнялись определённые условия:
1.
Для более качественного перевода изо-
бражения нам необходим компьютер с широки-
ми  техническими  видеовозможностями (т.е.
тот, который способен представить нам кар-
тинку в полной её красоте). Например,таки-
ми, как высокое разрешение.
2.
Цвет  в обязательном  порядке  должен
задаваться не для группы точек (как сдела-
но в Спекки), а для каждой точки в отдель-
ности. Это связано с тем,что если цвет за-
даётся для группы точек,то тогда неодходи-
мо будет интерполировать информацию о цве-
те  ВСЕХ  точек  и принимать один цвет для
всей  группы, в результате чего мы получим
полный кубизм.
Думаю, вы  вполне  поняли, что  я хотел
этим сказать (у нас ведь журнал мультипла-
тформенный).На Спекки,по моему мнению,этот
способ вообще неприменим (см.п.2),но вдруг
найдётся  один  такой  изверг, что решится
придумать какой-нибудь глюк подобного рода
и  на  Спектруме. Будем надеяться, что эта
информация будет вам полезна.
27.09.02
679005 ЕАО, г.Биробиджан-5, в/ч 47062
Шашкину Максиму
Ред:
Вот что  получится, если оригинальную
картинку...
...перевести  сначала в чёрно-белый вид, а
потом попытаться восстановить цвета:
Аналогично с другой картинкой:
было...
...стало: