Psychoz 04 - Scene news - By7ic/Triumph чуть было не загремел в армию, CodeRaiserZ появился новый пипл - Dozzer, Nicodim полностью забил на Speccy, В Латвии прошла party PHAT9...
█▀▀█ █▀▀█ █▀▀█ █▀▀█ █▀▀█   █▀▀█ █▀▀█ █ █ █ █▀▀█                         
      ██   ██ ▀ ██ █ ██ █ ██ █   ██ █ ██ █ █ █ █ ██ ▀                         
      ▀▀▀█ ██ ▄ ██▀▀ ██ █ ██▀▀   ██ █ ██▀▀ █ █ █ ▀▀▀█                         
      ██▄█ ██▄█ ██▄█ ██ █ ██▄█   ██ █ ██▄█ █▄█▄█ ██▄█
p a r t    o n e
Челябинские новости:
By7ic/Triumph  чуть было не загремел в армию, его собирались
туда  загребсти еще 10.11.1999, но по счастливым обстоятельствам
его оставили до весны.

    Vader/Orion  потихоньку  debag'ит/upgrade'ит свой и без того
навороченный  SED.  Также,  с не столь давних пор, он снова стал
торговать   на  местном  радио-рынке  софтиной  для  ZX.  Правда
почему-то под Triumph'овским лэйблом?

    Из-за  сильной гололедицы, в городе участились случаи ДТП. В
одном   из   случаев  столкновение  КАМАЗа  с  маршрутным  такси
закончилось смерью более чем 10 человек! Во избежание несчастных
случаев будте предельно внимательны на дорогах города!

    Вплотную   ведется   разработка  нового  командера  -  TRICO
(TRIumph  COmmander).  С  каждым  днем он обрастает все новыми и
новыми наворотами. Обещается быть покруче Global'a ;)

    Steelzer/CRZ/Tm  помимо  членства  в Triumph и ведения дел в
своей гуппы (CRZ) потихоньку дописывает свой MSDOS WORX DELUXE и
постоянно  работает  с  ICE'DI  над  ПСИхозом.  Еше  он  за счет
увеличения  пропусков  в школе увеличивает количество и без того
многочисленных пьянок ;)

              Иронман-информатака и железо-бетонака,
            Я как нормальная бабуля, пишу о себе сам..        
Курите травка гарри-хэш, на мин-пати [16] - вместе с iMEL, ТОРч,
      а еще ГРАф кИдОЛИУс (это такие текно-луди, а [16] это
     такое хэш мин-пати текно почти, которое может быть даже
  проходит у Антонакова Шумана - почти сне каждые три ночи-дня.
      А если и проходит, то об этом лучше не знать! никому,
         не как-бы так-бы, но попась туда желаущих мноо!
     Смешной до недоумения случай произошел "на самом деле",
         9 ноя'99 в своей очередной стычке с родителями,
           Антонака - разбил стекла на кухне.. Really.
    Вообще-то он уже давно собирался выпрыгнуть из окна, или
              балкона, но видимо :- не получилось...
    Только стекла упали вниз и слава богу-33, что никого там 
             внизу не прибили, а то бы пришлось худо!
  Прикол прыжков у нас рождался уже давно с MR.KEY'm и IMEL'm,
              затем со СТУЛОМ и амуром звятым-духом,
      но это уже была реальная попытка, так что может быть
               скоро случайно кто-то уйдет ... .. .
       Мир с наступлением трех 000 очень сильно изменится
             внутри и снаружи. То-есть уже меняется.
 Кто-то возьмется за руки с миром, а кого-то не будет в жизни..
                      Но не меня это точно!
 Возможно, что я и опять упаду и чего-нибудь накосячу за собой,       
  но мир он так устроен, что когда человеку нехуяя делать и он
                    не находит себе места, то
 он становится вредителем, разбойником, маньяком, нарком и т.п.
   Для IRONMAN'а жизнь - это тропа, а то что слышно в ПСЕКОЗ,
 это лишь тихо и звучно упавший лепесток, рассеявшийся пыльу на
    строках паттернов тропера, его лепно цветущего мозга-33.
     И тут уже не причем слова типа: Да это слабо написано,
         сэмплы попсовые, да и фоновые построения тоже.
        Если человек так говорит примерно про мою музыку,
       например ALLEN/XLNC, который подарил мне свой ПРОФ,
  то конечно ему уже не стоит сразу чего-то доказывать, потому
   как я понял что MR.CREDO - это да... Нуй нет просто слов..
  Правда вообще - не очень! Солома для мажоров и наркогопиков.



    В  CodeRaiserZ  появился  новый  пипл  -  Dozzer. Он недавно
вернулся  из  армии,  где  был  лишен  источника  спектрумовской
информации.  Но он с успехом наверстывает упущеное ;) Занимается
он графикой и слегка пописывает музыку (чисто для себя).

    В  ближайшее  время  (наверное  сразу  после выхода PSY#04)
выйдет demo version Chip'n'Dale game. (c) Pastor/Triumph.

    При  попытке  ввоза  в  город большой партии наркотических и
взрывоопасных  веществ была задержана банда чеченов. В интересах
следствия подробности пока не разглашаются.

    CodeRaiserZ обещают выпустить к Новому Году свою первую игру
с  оригинальным  движком и ОЧЕНЬ эксцентричным названием FALL05.
Де-релиз по техническим обстоятельствам не попал в этот выпуск -
будет  в  следующем!  Также  они начали работу над funny демкой.
Пока  только  отснято видео продолжительностью около 3 минут. На
вопрос о сроках выхода отвечают весьма туманно..

    T-ReX/CRZ  на  днях  сделал  upgrade CRZ сайта - обязательно
загляните!

    Полку  GFX'еров  у  нас  прибыло! Встречайте! Jullia - очень
преспективная  !художница!  порадовала  нас несколькими скринами
(один  из  них  вы  увидите в заставке к ПСИ#05 ;). Рисует она в
емуле  на  пС.  По  темпам прогреса превосходит все рамки! И это
радует!

    Пока  только  в  задумке проект организации в Chelly zx.net!
Все тормозит траблы с подключением мопедов. Но самое главное то,
что с каждым днем проект набирает обороты! О продвижении этого
project мы будем постоянно информировать вас по мере сдвигов ;)

    В   ночь  с  1ого  на  2ое  ноября  было  совершено  дерзкое
ограбление   одного  из  складов  Челябинского  Ликеро-Водочного
Комбината.  Похитителями было украдено более 100 ящиков водки. И
это не смотря на усиленную охрану и сигнализацию!
Иногородние новости:
Прошел  слух  о  готовящемся  party под названием Millenium.
Подробности в следующем номере.

    Spark group выпустили демо версию ~ПДТ~ - ~Правила Дорожного
Движения~. Полная версия ожидается не ранее Нового 2000 Года.
 
    Эээх!  Не  увидим  мы Prince of Persia_2 и Легенду Кирандии,
т.к. Nicodim полностью забил на Speccy... по крайней мере так он
сказал, когда его в последний раз видели в инет'e на канале #z80
:(

    Excess team обещают в ближайшие сроки доделать полную версию
Excess DeLuxe Paint, так-что ждите и вам воздастся!

    Scene  практически  доделали  свою  demo  _ARTE_, которую не
успели зарелизить на Chaos Construction'999.

    В Латвии прошла party PHAT9, результаты пока не известны, но
известны  некоторые личности учавствовавшие  в  graphics  compo:
Diver/4D, Wizard/NSDF (ex-OMG), Grunge/Smash, Virtual, Yerzmyey.
Остальные  участники  остаются  для  нас  тайной... На некоторое
время of coz ;)

    Вышла полная версия игры ~Кораблики~.

    Cyber  Punks  Unity  выпустили  Adventurer  10.  Уже ведется
работа над 11-м выпуском журнала.

    Demiurge  Ash разродился новой Ересью, теперь уже ЧЕТВЕРТОЙ!
Следующую  он  обещает  не раньше наступления трех ноликов ;) 
Так что - ждемс!

    Газета  Insanity  от  LFG  прочно  укрепляет  свои позиции в
издательском  деле  на  Спекки!  На  днях должны выйти 3ий и 4ый
выпуски!

    Omega Hackers Group скоро зарелизит полную версию игры Mario
Island.

    X-Project  медленно,  но верно работают над ZX-Power'ом #04.
Недавно от них вышли две игрушки: Snake & Supaplex. 

    Недавно   прошел  слух,  что  в  Санкт-Петербурге  выпустили
несколько  новых  iS-DOS дисков. Подробности пока неизвестны, но
мы будем вас информировать по мере поступления info.

    Eternity  Industry  выпустили  долгожданный  Buzz_18 и новую
версию TrickS v3.000, которая носит статус freeware.

    Scenergy #02 похоже не выйдет ранее 2000 года...

    Dr.Dash/Dio-Gen   продолжает  делать  свое  demo.  В  скором
времени должен выйти Voyager #04, осталось дописать intro.
Новости от Delirium Tremens/Freedom
Привет  всем!  Не  так  давно  Барнаульская группа  Delirium
Tremens выпустила в свет кучу нового ку(а)льного софта и так как
у нас в городе траблы с Фидой весь этот софт распространяется по
средствам  сваппа.  Но  как  только наши письма будут уходить из
Барнаула  в  эху  ZX.SPECTRUM,  а  не  оставаться  на  2:5002  и
прибиватся  там  сисопом,  мы  обязательно все эти проги закинем
туда. А чтобы не быть многословным читайте:
Profissional  Delirium  Page  Maker  v1.0i - Судя по эрекции
народа прога нужная, пофиксен жук с аутодетектом мыши.
 
    Chr  Designer  v1.2  -  Последняя  версия подобного изврата.
Имеит   встроиный   Art   Studiо;   сделали   маштабирование  по
пиксельное; очанковку; наложение по xor, or, and; и еще многое.

    Chr  Editor  v1.50  -  Полная  версия редактора chr шрифтов.
Почуствуйте  себя  крутым chr maker'ом, т.к. кроме меня(Tiden'а)
их никто не рисует, а жаль.

    Silicon  Player  v2.1demo  -  Последняя  демо  версия  этого
кульного   player'а.   Поддерживает:   Pt2.1,  Pt3.3x,  Psc1.03,
Psc1.04, Psc1.06, Psc1.07, Gt1.0, Ft1.04b.

    Chr  font's  -  Ну,  новые  chr  шрифты  от Tiden'а/Delirium
Tremens/Freedom.
По вопросам можно мылить:
Fido  :

       2:5002/11.4 Vitaly Mayatskih (Predator)
       2:5002/11.2 Oleg Ivanov (Saruman)

E-mail:
       asmodie@mail.usa.com

Почта :
       656060 г.Барнаул а/я 2354
       Шелепову Максиму Сергеевичу (Tiden)