Adventurer 08 - Гости - Filix о создании игры ВИННИ ПУХ-2.
(C) dr. John
Однажды, наш корреспондент, прогули-
ваясь по Питеру и знакомясь с его достоп-
римечательностями  и  здешними дамочками,
решил  зайти на местный радиорынок "Авто-
во"  и  посмотреть,  чем  торгуют местные
аборигены.  И  каково же было его удивле-
ние,  когда, помимо кокосов и бумерангов,
он увидел продающиеся здесь компы, но его
удивление  возросло  вдвойне, когда между
пальм  и  лиан  он увидел
Felix
'а и еще
одного  пипла  из
Virtual  Brothers   -
John
'a
Stunner
'a.  Они   примостились
меж лотков и продавали писишные (fuck!!!)
компакты.
корр.:
Hi   пиплы,  не  ожидал
встретить вас здесь.
F.:
А мы каждую субботу и воскре-
сенье  тусуемся,  как  видишь, диски про-
даем.
корр.:
Может  ты,
Felix
, пове-
даешь  миру, как ты со
Speccy
докатился
до такого безобразия.
F.:
Ну  почему  же  докатился,
Speccy   у меня  пока еще не покрылся пы-
лью.
корр.:
А какая у тебя сейчас тач-
ка?
F.:
Как какая ? Обычная ! В кото-
рой  удобно  возить  и песок и кирпичи. Я
шучу  ! В начале у меня был старый добрый
ZX ,  потом я приобрел
Amiga 600
... это
было настоящее откровение... меня потряс-
ли  ее  возможности  и  я стал мечтать об
Amiga  1200
... но  фирма, которая прода-
вала  их, что-то темнила, и покупку я ре-
шил  отложить, купил себе 486-ую тачку, а
сейчас у меня
Pentium 233
.
корр.:
А  как  сейчас  думаешь о
приобретении
Аммы
?
F.:
Да  никак, сейчас с продажей
компактов  я с
pC
связан руками и нога-
ми.
корр.:
Может ты расскажешь о
Вин-
ни-Пухе
и о готовящейся второй его части?
F.:
Почему  бы  и нет ! Ведь при
создании этой игрушки было столько прико-
лов !
корр.:
В смысле ?
F.:
Если ты думаешь, что написание
сценария  для  игры  и  ее  кодировка это
скучное занятие, то ты очень глубоко оши-
баешься.  Уж  где где, а тут без приколов
не обойтись...
     Давным  давно в далекой галактике на
планете  Земля  я  и
Леха Черепахин
(
48
утюгов
,
Операция П. П.
) решили напи-
сать  свою  игрушку,  которая поразила бы
всех  наповал,  и наша слава досталась бы
еще  нашим  внукам.  И  это  стал
"Винни
Пух"
.
Леха
сразу же с рвением стал
штудировать книжку и придумывать сценарий
игры. И все бы было ничего, если бы в это
дело  не вмешались темные силы... Однажды
Леха
сидел  в аудитории на очень скучной
лекции ... хотелось очень спать ... вдруг
он  увидел  на  парте  рисунок  какого-то
странного, то ли зверька, то ли рыбки, то
ли  колобка-мутанта.  Сон как рукой  сня-
ло... это  существо завладело всеми  мыс-
лями
Лехи
, оно ему так  понравилось, что
он решил сделать про него игру... это
48
утюгов
. И он,
Леха
, естественно, отошел
от  Винника  и стал клепать свою игрушку.
Потом  я познакомился с
Dangerous
, и он
решил  помочь  мне с музыкой. Но потом мы
что-то  не  поделили, и он ушел. На гори-
зонте  появился
Lav
(
Литинов Андрей
).
Он мне помог и с первым и со вторым уров-
нями. Потом мне что-то все это надоело, и
я решил завязывать с Винни ... Единствен-
ное,  что  мешало  -  это  надо было хоть
как-то  логически закончить игрушку. Надо
было  делать третий уровень. В голову ни-
чего не лезло как назло. И однажды сидели
мы  с
Андреем
пили пиво
"Балтика"
(т-
роечка),  курили, потом снова пили и, ко-
нечно, курили ... И под горячую ногу нак-
лепали  сценарий третьего уровня, мы даже
хотели  убить Пяточка  в конце, чем-то не
понравилась  мне эта свиная отбивная, так
меня  достал  этот  хряк  -  врю игру его
ищем,  спасаем, вот и хотел его убить ...
единственное,  что  мешало, так это
Анд-
рей
,  вставший  на  защиту Пяточка своей
могучей  грудью.  И  решили  мы подкинуть
жребий.  Т.  к.  денег (монет) не было, а
была куча бутылок, то подбросили, естест-
венно,  пивную пробку. Как видите, жребий
пал в пользу Пяточка. Ну так вот, когда я
очнулся  утром  с очень больной головой и
посмотрел,  что мы наклепали, я схватился
за  голову  и решил многое переделать. Но
все-равно  уровень получился безбашенный.
Потом  я отдал все исходники
Андрею
(т.
к.  мне  все  это дело осточертело), и он
сам сделал весь третий уровень.
корр.:
Да уж, история крутая. Вы-
вод:  пиво
rulez
!!! А как насчет
Вин-
ни-Пух 2
? Или пока эта игра укутана тай-
нами, и ничего пок а раскрываться не  бу-
дет?
F.:
Вообще-то,  да. Но могу ска-
зать,  что  в будет гораздо более качест-
венная  графика, движения, да и сам Винни
будет выглядеть более реалистичным, ну и,
конечно,  в  игре будет море тайн и зага-
док.  Сроки ее изготовления пока не опре-
делены.
корр.:
Какие у тебя планы на буду-
щее ?
F.:
Доделать Винни и поступить в
институт.
корр.:
На программиста ?
F.:
Да  хоть на
Папу Римского
!
Мне главное высшее образование.
корр.:
Ну и на последок, что бы вы
пожелали рыбинским фанатам
Speccy
?
F.:
Мне рассказали, что у вас ва-
рится  хорошее  пиво ... А там, где пиво,
Speccy
не  загнется. Желаю вам всем ус-
пехов,  и  чтоб вы не забросили  свой
ZX
куда-нибудь пылиться.
SPECCY
FOREVER !!!
Джунгли  колыхнулись,  и
Felix
ис-
чез, как будто его и не было...