DonNews 15 - 911 - Прохождение игры Homer Simpson In Russia 2.
...а тута у нас сегодня гости.Хуй его зна-
ет,где KLIM спиздолил эту статеечку;но ав-
тору ее всеравно спасибо.
(C) ALONE CODER.
Совершенно  случайно  оказалось, что  я
прошёл  игру  раньше  других. Поэтому меня
попросили сочинить некоторый хелп, что я и
делаю:
Описание к игре
 Homer Simpson In Russia 2  Mr.Gluk & Co.
Для начала рекомендуется изучить встро-
енную инструкцию и about me, а также пере-
именовать  файл COVOX#FB.C  в  COVOX#00.C,
если ковокс отсутствует. Иначе суть многих
приколов останется для вас непонятной.
   Во  время игры можно сохраниться и заг-
рузиться ;) с помощью кнопки "E". При заг-
рузке  возникает  весьма полезный текстик,
который до поры до времени можно использо-
вать  как  подсказку. Но в один прекрасный
момент этот текст вам больше не поможет!
Вариант А. Для продвинутых гамеров.
Ничего не читай дальше, просто садись и
играй. Когда-нибудь пройдёшь ;).
Вариант Б. Подсказочку бы...
(для тех, кто хотел пройти сам,
              но обломался)
Сперва  поговори  с  мужиком в школьном
туалете.
   После первого облома с банкоматом сове-
тую проконсультироваться у программиста.
   К милиционеру и шкафу с книгами рекоме-
ндуется подходить с топором.
   Пионер и программист - токсикоманы.
   Действия на АЭС нужно совершать в стро-
гом порядке, указанном компьютером.
   Лишних предметов нет, но ремонтная мас-
терская  и  насосная  отношения  к игре не
имеют.
Вариант В. Проходиловка.
(для лентяев)
В игре течёт время, по которому синхро-
низируются различные персонажи. Те из них,
которые  не  обладают свойством исчезать с
экрана, в прочее время просто не реагируют
на ваши действия. Остальные появляются/ис-
чезают только во время отсутствия Гомера в
комнате, так что ждать их на месте бессмы-
сленно.
Торговец левым софтом - 12°°-18°°
   Пионер - 6°°-12°°
   Шахтёр - 6°°-12°°
   Начальник смены на АЭС - 8°°-16°°
   Бабка-самогонщица - 10°°-16°°
   Программер - 18°°-24°°
   Ломбардщик - 12°°-18°°
   Мент - 0°°-6°° + 12°°-18°°
На самом первом экране достань из выпо-
трошенного чемодана журнал "Playboy".(2%)
   В школьном  туалете забери газету у му-
жика, который разъяснит тебе положение дел
в игре.(9%)
   Возьми фиговину в "Классе-2 без библио-
теки" и с её помощью подкопайся под памят-
ник.(11%) Забери из подземелья хреновину,а
фиговину выкинь.
   На лужайке в восточной части карты най-
ди ведро и отнеси его к дому пенсионерки.С
помощью хреновины отопри дом (12%) и побе-
седуй с бабкой.(14%) Забери дихлофос.
   Открой  хреновиной  дверь в подземелье,
зайди  к  программисту и вымой ноги в ван-
ной. (16%) Ходить будешь значительно быст-
рее :). Возьми топор, вылазь  наверх  и по
дороге в школу подбери кредитку.
   Оставь  дихлофос  и кредитку в коридоре
школы - это  самое подходящее место, чтобы
ничего  не  потерять. Рекомендую оставлять
здесь временно ненужные предметы и в даль-
нейшем - потом  в  коридоре их будет целая
куча :).
   Поговори с вахтёром на АЭС.(18%) Он те-
бе  объяснит, что  без пропуска на станцию
нельзя.Для оформления пропуска нужна фото-
графия Гомера и клей.
   Иди в другую сторону и,угрожая топором,
дай менту газету;).(20%) Пока он отвлёкся,
отдери фотку со стенда с помощью хреновины
(22%) Как на стенде  оказалась твоя морда,
узнаешь из первой части ;).
   Возвращайся  в  школу и, держа при себе
дихлофос, выпроси клея у пионера.(24%)
   Иди на станцию,оформляй пропуск и пого-
вори  с вахтёром.(28%) На территории стан-
ции найди пистолет.
   В школе брось пистолет,подними кредитку
и дихлофос.
   В подвале ломбарда подсунь эту кредитку
банкомату  и постарайся  собрать пятнашки.
(32%)
   Иди к программисту и пожалуйся,что бан-
комат не даёт денег.Программист обработает
кредитку дихлофосом ;).(36%)
   Найди в тупике ключ, в бомбоубежище ба-
тарейку и отнеси их в школу.На экране "Ку-
стики" (к северу от школы) возьми кувалду.
   Собери  пятнашки  ещё раз и забери свои
15 рублей.(38%)
   На эти деньги купи самогон у бабки(40%)
и напои им  начальника смены на АЭС (42%).
Тот посоветует сходить к программисту. Ос-
тавь кувалду на станции.
   Поговори с программистом.(44%)
   Отбери (с помощью пистолета) диск с 1-м
Гомером у торгаша.(48%)
   Дай диск программеру, он даст дискету с
ЦУ по запуску реактора.(50%)
   Забери пропуск на входе АЭС и,пользуясь
им, скорми дискету главному компу станции.
(58%) Комп посоветует включить вентиляторы
системы охлаждения.
   Возьми кувалду(она должна валяться где-
то здесь) и,следуя через лифты и служебные
помещения,ступай к северному крылу АЭС.Там
возьми панель для реактора (экран "Генера-
тор с турбиной") и поверни рубильник.(60%)
Чтобы его повернуть, нужно отойти на шаг.
Панель положи на видное  место возле входа
на станцию.
   Опять  проконсультируйся  у компа.(62%)
Он сообщит, что в реакторе нет урана.
   Поговори  на  эту  тему с ломбардщиком.
(64%) Он отошлёт тебя к пионеру.
   Пионер  купит  у  тебя "Playboy" за 100
баксов.(66%) Бери ключ и возвращайся в ло-
мбард.
   Дай  деньги  ломбардщику (68%) и открой
холодильник (70%). Уран-235 отнеси в реак-
тор на станции.(72%)
   Выясни у компа,что в системе вторичного
охлаждения нет  циркуляции.(74%) Это озна-
чает, что  нужно  найти и залить солярку в
стиральную машину(экран"Привод реактора"),
являющуюся  центрифугой для фильтрации ди-
зельного топлива,питающего воздушный насос
системы вторичного охлаждения (RTFM).
   Попроси (безуспешно) солярку  у пенсио-
нерки.(76%)
   В школьном коридоре возьми топор,в шка-
фу (на экране"Торговец левым софтом") кни-
гу "Преступление и наказание"(78%),возвра-
щайся к старухе и убей её.(80%)
   Отнеси платок (экран "Изгиб пути") шах-
тёру в обмен на гвоздь.(82%)
   Ступай опять к самогонному аппарату. По
дороге возьми ведро. Набери ведро солярки.
(84%) Залей её в стиральную машину на АЭС.
(86%)
   Главный комп станции заметит, что реак-
тор не закрыт.(88%)
   Возьми  панель и закрой окошко для заг-
рузки  урана.(90%) Перед  закрытием  можно
полюбоваться на реакцию деления.
   Комп скажет, что в системе безопасности
не установлен источник резервного питания.
(92%)
   Возьми батарейку (скорее всего, она бу-
дет в школе) и установи её в "Главном пун-
кте управления".(94%)
   Комп скажет, что наступила пора подклю-
чать реактор к потребительской сети.(96%)
   Идём  к "Главному  рубильнику" и видим,
что съёмная ручка украдена.(98%)
   Отбираем  эту  ручку у пионера в школе.
(100%)
   Подключаем.

   Очень  советую  не играть в точности по
описанию,а время от времени совершать оши-
бки - можно увидеть много других приколов.
Помереть можно двумя способами, и в каждом
из них появляется разная картинка.
   Я  не пытался специально, но можно поп-
робовать  пройти игру за минимальное время
(количество игровых суток, которые,к сожа-
лению, не считаются).
   Вообще - игра убойная!