ZX Format 01 - Почтовый ящик - Письма по играм
Пока здесь пусто. Мы с нетер-пением ждем Ваших  писем.  А топросто даже скучно.   О чем писать в  эту  рубрикуВы  знаете   из  вступительнойстатьи  в  подменю  "ИНФОРМАЦИЯ"(не знаете - узнайте!).  Адресуказан  в том же подменю под за-головком "Авторы".   Если  Вы шлете нам не письмо,а  статью,  то можете писать набумаге  или  вложить в  конвертдиск с уже набитым текстом (пос-леднее обязательно если Вы хоти-те приложить к материалу картин-ки).   Обратите внимание на  следую-щие пункты: - набивайте тексты в формате Editor,ZX-WORD или IS-DOS с ши- риной строки 32 символа - если Вы хотите,чтобы ваше письмо содержало картинки,то:   1.картинки должны находиться   в экранных файлах.   2.в тексте Вы должны оставить   окно с указанием имени файла   и размером спрайта (никаких   ограничений на размер мы не   накладываем). - дискеты посылайте
не бан-
деролью
а  в конверте, как обычное письмо - обязательно   указывайте свое имя полностью, адрес и телефон.   Редакция  оставляет за собойправо сокращать и править посту-пающие  материалы, а также забы-вать оные в ящике стола (случай-но, конечно). Но ведь интересныеписьма  всегда  лежат на  столе,не правда ли?