ZX Time 06 - Кодерам - как сделать "РОВНЫЙ" (по тактам) проигрыватель мелодий.
Кодерам
────────────────────────────────────────
                         Николай Витенко

       Привет любителям "покодить"!

  С вами снова я, VNN. Сегодня я не буду
надоедать вам "учениями" как делать что-
либо на BORDER-е. Сегодня я хочу расска-
зать вам как сделать "РОВНЫЙ" проигрыва-
тель  мелодии ("ровный" - значит, играя,
занимает  одинаковое  количество  тактов
при  проигрывании любого сэмпла и ноты).

  Для чего он нужен? А вы пробовали сде-
лать  что-то  вертикальное  на бордюре и
при   этом  проигрывать  мелодию  любого
муз.редактора?  Дергается  как сумасшед-
шая,  правда?  Так я хочу помочь вам это
дело  тормознуть. Как это сделать? Очень
просто! Нужно "проиграть" мелодию  (один
фрейм),  взять  14байт  данных из буфера
плэйера,  кинуть  их в страницу (свобод-
ную)  и,  если  мелодия  не закончилась,
быстренько  перейти к началу, конечно не
забыв увеличить адрес буфера.

  А  вот  здесь  большой  облом.  Дело в
том, что мелодия занимающая раннее 3Кb.,
теперь  может  занимать  30Kb. Но ничего
не  поделаешь, иначе не выйдет. По край-
ней  мере  мне не  попадался ни один ре-
дактор   у  которого  плэйер  работал бы
"ровно".

  Вы, наверное, видели мои интро к 3,4 и
5  номерам  нашей  газеты. Там как раз и
используется такая система. В приложении
к  этому номеру есть исходники "расклад-
чикки"  мелодии  и конечно же - сам плэ-
йер. Кстати, он занимает минимальное ко-
личество  тактов. Этот плэйер предназна-
чен для "Pro Tracker 3.x". Для использо-
вания  с  другими  он не подойдет. Нужно
будет  внимательно изучить работу исход-
ного  плэйера  и  внести соответствующие
изменения  в мой. Если кому-либо понадо-
бятся   версии   под  другие  редакторы,
"мыльте"  на адрес редакции и при указа-
нии  для  какого редактора нужен быстрый
плейер, вышлю его.

  На  данный  момент  есть  плейеры  под
"Sound  Tracker" , "Pro Tracker" (любой,
кроме   v2.4  (еще  не  занимался), "Pro
Sound  Creator  1.07"  и  "Sound Tracker
Pro".

  Никак  не  получается  с "SQ Tracker".
Наверное, потому, что самого редактора у
меня  пока  нет,  а  Golden Max никак не
найдет или не хочет его найти в интерне-
те.

  На  этом,  пожалуй, и всё. В следующий
раз будет "ровный" скроллер текста.  Ис-
ходники в "Alasm 4.XX" (самый крутой ас-
семблер).

  P.S.  "Угадай  мелодию"  сдвинулось  с
мертвой  точки.  Max  меня уже "достал",
так что приходится кодить  (во выдал! Ох
и  будете вы меня  потом материть за мой
код).  Графику  делает пока один Sergio,
музыку  пишет  Nik-O.  Уже сделана интро
(мой  "конёк"  в  коде).  Sergio  сделал
классную заставку к игре, ее же я иполь-
зовал и в интро, трошки подкорректировав
(sorry  Sergio,  но  иначе бордюр не мог
отсинхроризировать  и там нарисовать:)),
музыку Олег сделал "бубка в бубку" с ТВ-
игры,  а  вторую  подработал  под  интро
(thanks    Олег,    уже    разложена   и
"спiвает").

  Немного о самой игре. Задумывается она
не один к одному с ТВ-игрой, а смесь игр
"Угадай мелодию" с "Первый миллион" (для
российских  зрителей эта игра называется
"О, Счастливчик!"), т.е, будет какое-то,
выбранное  вами,  время играть  мелодия,
будут  3-4 ответа. Среди них нужно будет
угадать правильный. Угадал - получил оч-
ки и послушал это мелодию, нет - и в Аф-
рике нет. Наказания я еще не придумал, а
Денис с Максом дюже жестокие;-)

  Если кто хочет высказаться насчет сце-
нария игры материте в адрес редакции или
пишите   на  мой  ящик  (vnn@torba.com),
только  зараннее учтите: я не крутой ко-
дер, я на бордюре помешан.  И как сказал
крутейший    кодер   гражданской   войны
В.И.Чапаев:  "Я  академиев не кончал". А
если  серьезно,  то я обычный Донбассов-
ский  шахтер,  а образование 8 классов +
училище.  И если чего в кодах и добился,
то только благодаря взломам и усидчивос-
ти.  И  к  тому же через 5 лет на пенсию
(если доживу;-)

    На сим прощаюсь до следующего номера
                        VNN/K.C.Software

                 * * *