Buzz 20 - Dman's CC'001 report Dman's - отчет о CC'001.
CHAOS CONSTRUCTIONS'2OO1 PARTY REPORT


                            Contents

              1.  Before The Party...
              2.  Ковров - Москва
              3.  Москва
              4.  Санкт-Петербург. Шаверма РУЛЕЗ!
              5.  Chaos Constructions'2001. Начало!
              6.  Ночь
              7.  День 2-й
              8.  After party
              9.  Москва. Часть 2-я
              10. Выводы


1. Before The Party...
----------------------

До пати оставалось всего 2  недели,  и  мы  понимали,  что  пора
начинать  делать дему, иначе будет уже поздно. В срочном порядке
мы стали искать SaiR00S'а, ибо сделать что-либо без кодера  было
бы весьма проблематично. Найти его оказалось не так уж и просто,
т.к. дома он не появлялся уже второй месяц и жил все это время у
подруги.  Но  в  итоге  SaiR00S  все  же  был пойман, и ему была
прочитана очередная лекция  о  нужности  демы,  о  всех  рулезах
Спектрума и - самое главное - СС. Он и сам во что бы то ни стало
хотел сделать дему, а эта лекция еще больше укрепила его и нас в
этом стремлении. Итак, работа была начата. SaiR00S придумал саму
концепцию демы, а дальше его идею развивал уже Paracels. И  вот,
когда,   казалось  бы,  работа  закипела,  у  SaiR00S'а  сгорает
Спектрум... Стоит отметить, что  это  происходит  каждый  год  и
всегда  перед  пати.  Надо  было  что-то делать. Чинить Спектрум
SaiR00S'а не было времени -была нужна  новая  машина!  Как  и  в
прошлом  году,  мы  пошли  к  Alex'у  Cherdakov'у,  и он любезно
предоставил  нам  на  время  плату  своего  Pentagon'а.  Но,   к
сожалению, она отказалась работать в корпусе SaiR00S'а. Пришлось
продолжить поиски,  а  время  все  уходило  и  уходило.  И  вот,
благодаря  Senat'у,  нам удалось заполучить его старый Спектрум,
который год назад он успешно  продал  (и  который  сейчас  опять
пытается  продать).  Однако,  к  всеобщей жалости, у Senat'а был
отнюдь  не  Pentagon,   а   ящик,   наверное,   даже   тормознее
оригинального  Спектрума. Тем не менее, кодить на нем было можно
(Senat же как-то кодил!), чем незамедлительно SaiR00S и занялся.

На время мы немного успокоились: компьютер нашли, дело не  стоит
на  месте,  - и не спеша стали искать Pentagon, чтобы уже на нем
фиксить всю дему. И он  был  найден,  за  что  огромное  спасибо
Neo^Virtual  Masters! Но из-за всех этих поломок и поисков время
все-таки было потеряно, ибо счет у нас шел даже не на дни, а  на
часы.  Мы чувствовали, что не успеваем доделать дему до отъезда.
В срочном порядке был разработан план действий, где и как  можно
будет  продолжить  работу  над  демой.  Связавшись с Москвой, мы
узнали, что Wlodek Black готов предоставить нам  свой  компьютер
на   время   нашего   пребывания   в  столице.  Из  разговора  с
UnBeliever'ом по телефону мы также узнали, что на party-place со
свободными компьютерами проблем быть не должно.

Последняя ночь перед отъездом выдалась особенно  напряженной.  В
PCB  HQ никто не спал. SaiR00S сидел за компьютером и кодил, все
вокруг ходили и давали ценные советы, кто-то курил  на  балконе,
кто-то  смотрел  телевизор,  но  уснуть  так  никто  и  не смог.
Прозвенел будильник, который  сигнализировал  о  том,  что  пора
глушить  всю  технику и собираться в путь. Но дема так и не была
дописана  -  оставалось  дописать  5  эффектов!  Наделав   копий
исходников   и  немного  подкрепившись,  мы  (в  составе:  DMan,
Paracels, SaiR00S и Spy, в качестве провожающего) отправились на
вокзал.  Стоит  отметить, что Spy хоть и не ехал в Питер, но всю
ночь был в PCB HQ, мало того, он все-таки  успел  доделать  свой
wild в последний день!


2. Ковров - Москва
------------------

Путь в Москву у  нас  пролегал  через  Владимир,  в  который  мы
прибыли   на  местной  электричке,  эдаком  гадюшнике,  который,
наверное, всем стал уже  родным,  ибо  пользоваться  этим  видом
транспорта  нам  (а  особенно  Paracels'у)  приходится  довольно
часто.  Ничем  особым  данный  полутора  часовой  путь  нам   не
запомнился:   все   пытались   уснуть   после   бессонной  ночи,
прислонившись  к  давно  не  мытым  окнам  вагона.  В  самом  же
Владимире у нас было всего полчаса свободного времени. До Москвы
же мы добирались на  "Экспрессе".  Это  недавно  пущенный  поезд
повышенной     комфортности     (так     его    называют    сами
железнодорожники), который преодолевает  путь  от  Владимира  до
Москвы  всего  за  2.5 часа, в то время как все остальные делают
это за 3,5-4. В нем существуют 3 класса  комфортности.  Мы,  как
бедствующие   представители  компьютерной  богемы,  естественно,
ехали в 3-м (низшем) классе. Он практически ничем не  отличается
от  обычной  электрички,  только  тепло и сухо. Опять же, ничего
интересного  не  происходило:  все  снова  пытались   уснуть   в
совершенно  непригодных  для  этого  условиях:  оконные рамы как
назло были из железа и в добавок к этому оказались смещенными на
несколько  сантиметров  назад так, что голова прислонялась ровно
на ребро, от чего через несколько минут  начинал  болеть  череп.
Поспать  толком,  пожалуй,  удалось  только  Сайрусу:  он  путем
каких-то  неземных   искажений   своего   тела   сумел   достичь
равновесной  позы  и уснуть. Хотя по приезде в Москву он ругался
как последний забулдыга, клеймя и "Экспресс", и железные дороги,
и Парацельса, который отговорил всех ехать на автобусе.


3. Москва
---------

В столице нашей родины мы оказались где-то часов  в  10  утра  и
сразу же решили двинуться к Wlodek'у, т.к. нас ждало дописывание
демы. Прибыв на  место,  мы  столкнулись  с  одной  проблемой  -
Wlodek'а  не  было  дома. Расположившись на лавке возле дома, мы
стали ждать до победного, т.к. дему  нам  по  любому  надо  было
дописывать. Позвонив Pheel'у, мы выяснили, что Wlodek'а не будет
до 2 часов, в то время как стрелки  показывали  12:30.  Ожидание
было  продолжено,  ибо  ехать  куда-то  не было смысла. Во время
этого ожидания мы еще не раз звонили Pheel'у. Он приглашал нас в
гости,  но  дописывание  демы  было в тот момент важнее, а живой
Спектрум был только у Wlodek'а. Кстати, во время этих звонков мы
лихо  научились  звонить  почти  на  халяву. Не буду вдаваться в
подробности,  скажу  лишь,  что  вместо  жетонов  в   московские
таксофоны    можно    легко   засовывать   (ВНИМАНИЕ!)   обычные
50-копеечные монеты. Пройдя по  местным  магазинам,  мы  немного
подкрепились.

Пробило 2 часа дня, а Wlodek'а так и не было. Тут мы вспомнили о
предложении   Pheel'а   приехать  к  нему  в  гости.  Вспомнили,
поехали... и не доехали! Как выяснилось  позже,  Pheel  дал  нам
название  несуществующей  станции  метро "Метрогородок". Не зная
этого, мы изо всех сил напрягали каждого встречного вопросами  и
даже бедную служащую московского метрополитена, которая смотрела
на нас дикими глазами, не понимая, чего мы от нее хотим. В итоге
Pheel  прождал  нас на улице целый час, пока мы целый час искали
место, не существующее в природе, а потом решили вернуться к
дому Wlodek'a.

Он появился только в 16:00. До поезда  в  Питер  оставалось  3-4
часа,  и  мы  незамедлительно принялись за написание демы, благо
компьютер Wlodek'а работал как часы! Володя  сообщил  нам  много
полезной  информации  о  предстоящих  CC. SaiR00S'у удалось-таки
дописать 2 эффекта - оставалось сделать еще 3 и привести  все  в
товарный  вид.  Понадеясь  на  слова  Unbeliever'а  о  свободных
компьютерах на пати, мы отправились на Ленинградский вокзал. Там
мы  зашли  в  ближайшее  кафе,  чтобы  перекусить  перед дальней
дорогой. В  кафе  была  куплена  пицца,  какие-то  булки,  кофе,
Coca-Cola   и   пр.   Расположившись  на  столике  напротив,  мы
приступили к трапезе. И тут вдалеке мы увидели до боли  знакомое
лицо,  которое  стремительно  приближалось к нам. Это был Pheel!
Поговорив с ним и закончив прием пищи, мы, теперь уже вчетвером,
отправились  к перрону, чтобы узнать что-нибудь о нашем поезде и
заодно отыскать Crazy, которого должны были доставить к отправке
его  друзья,  с  которыми он пил где-то в Зеленоградской общаге.
Найдя поезд, мы двинулись к своим вагонам, по  дороге  встретили
группу  спектрумистов  из  Наро-Фомнска  со ставшим впоследствии
скандально  знаменитым  (кто  был  на   СС,   меня   поймет   ;)
CyberFreak'ом во главе. Оказалось, что они едут в одном вагоне с
Pheel'ом и Wlodek'ом. Позже подошел и сам Wlodek. И  вот,  когда
до  отправления  поезда  оставалось  15 минут, появился Crazy со
своими сотоварищами. Он еле держался на ногах! Друзья  прощались
с  Crazy  весьма громко, не скрывая своего горя. Их даже вежливо
попросили  отойти  от  поезда.   Загрузившись,   мы   наконец-то
отправились  в  сторону  северной  столицы. Несколько интересных
вещей произошло в этом поезде...

Paracels  ушел  в  тамбур,  где  разговаривал   с   Pheel'ом   и
наро-фоминцами.  Crazy же, очнувшись где-то минут через 20 после
отправления поезда, захотел справить свои естественные нужды  и,
т.к.  туалет  был  закрыт,  решил  сделать  свои  грязные дела в
бутылку с  минеральной  водой,  причем  прямо  там,  где  сидел!
Сделать  этот  пошлый  поступок ему помешал возмущенный SaiR00S,
которому "посчастливилось" сидеть рядом с Сrazy.  Последний  же,
недовольно  бурча,  вышел  в  тамбур  и  -  о  позор! - совершил
задуманное.  Что  случилось  с  этой  бутылкой  потом,  нам,   к
сожалению,  не  известно.  Когда  же туалеты были открыты, Crazy
решил еще раз посетить это милое сердцу каждого  человека  место
и, присев там, - как ни стыдно мне об этом говорить!!! - уснул и
проспал на толчке 20 минут! Весь остаток пути мы просто спали  и
даже не заметили, как оказались на Московском вокзале в Питере.


4. Санкт-Петербург. Шаверма РУЛЕЗ!
----------------------------------

Вывалившись из поезда, мы стали искать на вокзале знакомые лица,
помня,  как  в прошлом году нас встречала огромная толпа. Но, не
найдя никого, мы в составе PCB, Pheel,  Wlodek  и  наро-фоминцев
двинулись   к  знакомым  нам  киоскам  Fast  Food,  где  тут  же
подкрепились нашей любимой едой - шавермой  и  хотдогами.  Стоит
отметить,  что  поесть  хотдогов  и  шаверму было одной из целей
нашего визита в Питер, возможно, даже нашей  главной  целью  :8)
Пока  мы  стояли  и  употребляли  все  эти  чудо-продукты, к нам
подошли CPU'шники, которые встречали Kurleson'а, прибывавшего из
Череповца.  До  открытия касс, где нам надо было купить обратные
билеты, оставалась пара часов. У нас было время, чтобы  убить  в
себе  чувство  голода  и  поговорить  с CPU'шниками по душам. Во
время разговора выяснилось, что новый Adventurer  выйдет  только
после  СС,  где будет куча отчетов об этом мероприятии. Все-таки
купив билеты, мы со спокойной душой отправились на  party-place.
Путеводителем  по  Питеру  выступал  Wlodek  Black,  у  которого
сохранились все карты с прошлогоднего СС.

5. Chaos Constructions'2001. Начало!
------------------------------------

СС проходило все в том же кинотеатре "Восход", где-то на окраине
Питера. Добираться до него довольно долго. Сначала надо ехать на
метро  до  конечной  станции,  затем  уже  на  троллейбусе   или
маршрутке  минут  20-30  через  какие-то  пустыри и леса. Увидев
стены ставшего  уже  родным  кинотеатра,  нам  сразу  вспомнился
СС'000  и  его  толпа,  но, подойдя ближе, мы ничего похожего на
прошлый год не увидели - стояла всего пара человек. Первым,  кто
нас  встретил,  был  Dwarf/XTM,  затем  появился  и  Unbeliever.
Оказалось, что весь народ уже находится  в  зале.  Мы  поспешили
туда  войти  и,  чтобы  не  терять  времени понапрасну, сразу же
приступили к дописыванию  демы.  Компьютеры,  которые  достались
нам,  оказались  KAY'ями  1024  (этого,  в принципе, и следовало
ожидать) с ч/б "колокольчиками". Они стояли слева  от  сцены,  в
самом  углу зала и использовались народом для копирования софта.
Ну а в качестве пати-железа  использовалась  следующая  техника:
Pentagon128 (тот самый, Медноноговский), на котором показывались
почти все работы, Scorpion256,  Amiga1200/BlizzardPPC/BVision  и
пара  каких-то  навороченных  писюков,  причем  один  из них был
подключен к инету,  и  на  нем  Weird  в  реалтайме  выкладывала
фотографии  с  пати,  сделанные  цифровой  камерой.  Вся техника
располагалась на том же месте, что и в прошлом году, т.е.  перед
самой  сценой.  Стоит  отметить,  что  организаторы  нашли более
удачный выход со всеми проводами. Как известно, в  прошлом  году
их  пучки  свисали  с потолка прямо посередине экрана, тем самым
мешая просмотру работ.  В  этом  же  году  провода  были  просто
прилеплены  скотчем  к  полу и никому не мешали. Как и в прошлом
году,  на  пати  был  цветной  проектор.  Весь  первый  день,  в
основном,  был  посвящен  Спектруму  и  прошел  под руководством
Unbeliever'а, помогал ему некий Fishbone (наверное,  он  впервые
увидел  микрофон  и  от  такой  радости  на протяжении всей пати
издавал с его помощью какие-то нечленораздельные звуки). В самом
начале, пока не начались compos, на сцене появилась Agonia (Лина
Потапова, сестра небезызвестного Random'а),  которая  извинилась
за  своего брата и в торжественной обстановке вручила дипломы за
прошлые Конструкции Хаоса. Нам достались 3 диплома: 1-е место  в
ZX  Demo  Compo,  2-е  в  ZX Gfx Compo и 1-е в PC 256bytes Intro
Compo.

Первым началось ZX Gfx compo. Работ  было  очень  много,  что-то
около  50  штук, и процент качественных явно превышал отстой. На
лицо прогресс на ZX Gfx сцене. Первое место  с  большим  отрывом
занял Pheel/Phantasy со своей работой 'Prisoner of Time', второе
опять  досталось  Paracels'у  и  его  'Xzem'e.  Замыкал   тройку
победителей Gas13 с работой 'Among Us'. Затем были music и intro
compos. В этом  году  наконец-то  состоялся  преселект  в  music
compo,  и  к участию были допущены только 20 работ, что, конечно
же,  всех  порадовало,  кроме,  наверное,  авторов   работ,   не
прошедших  преселект. Вокруг music compo давно ходят споры о его
необходимости. С одной стороны не стоит обделять музыкантов, а с
другой  -  как  только начинается это compo, более половины зала
сразу же удаляется на улицу,  ибо  выдержать  хотя  бы  2  трека
спековской музыки просто невозможно. Так было и в этом году.

Еще одним удачным ходом организаторов можно считать  их  решение
показывать  работы с ZX Gfx compo по 2 раза, чтобы народ мог все
внимательно проанализировать и уже потом голосовать.

Все это время SaiR00S сидел и доделывал  дему,  пропустив  почти
все compos. Стремительно приближалось ZX Demo compo, а наша дема
так и не была дописана. Видя это, Unbeliever объявил о  переносе
ZX Demo compo на следующий день, за что мы очень благодарны ему.
И спасибо всему залу за то,  что  согласились  подождать!  Чтобы
забить  ставшее  свободным  время, решили под конец дня провести
4ch music compo и multichannel music compo.

Забыл упомянуть, что вход  на  пати  стоил  100  рублей,  а  для
победителей  прошлого  CC  был  бесплатным!  При входе выдавался
пластиковый бейдж с пропуском на пати, причем у тех, кто  прошел
бесплатно,  пропуск  отличался  - на нем была печать "freepass".
Также выдавались vote листы. И только по  этим  пропускам  можно
было  беспрепятственно  проникнуть  в зал и попасть на 2-й день.
Для охраны (нас или от нас?) была нанята милиция.

По  завершении  писишных  music  compos  первый  был  официально
окончен.  Как  выяснилось  позже,  проектор  на ночь забирали, и
никаких "полуночных" compos быть не могло, а  второй  день  было
решено начать с отложенного ранее ZX Demo compo. Ночь можно было
провести прямо в зале, чем многие, включая и нас,  не  преминули
воспользоваться.

6. Ночь.
--------

Сразу после  окончания  первого  дня  народ  двинулся  на  штурм
местных   магазинов,   которые   через  час  закрывались,  чтобы
затарится чем-то съестным  на  ночь.  Т.к.  все  PCB'шники  были
заняты  написанием демы, данное задание поручили мне. Сделав все
необходимые запасы, мы поужинали  и  с  новыми  силами  сели  за
написание  демы, в то время как народ укладывался спать прямо на
лавках, и уже ближе к полуночи не  было  практически  ни  одного
свободного  места. Мы же все писали дему и были в этом отнюдь не
одиноки: за Амигой сидел Levitator/tPA и тоже дописывал свою 4К.
Всю  ночь мы провели в работе над демой, за разговорами с еще не
спящими людьми и прост ходьбой по залу. Где-то к  середине  ночи
дема наконец-то была дописана. Оказалось, что самое сложное было
написать basic загрузчик. В  этом  "нелегком"  (Сайрус,  стыд-то
какой!!!  ;)))  нам  помог  Maddy Vins (thanks
pal!). Т.к. все делалось на KAY'е, да еще и в турбо  режиме,  мы
быстро  пересели  на  compo машину, чтобы немнго подфиксить наше
творение под Pentagon, но это были уже  мелочи  -  главное,  что
дема  была готова. Более или менее отфиксив только что собранное
чудо, мы сделали несколько копий и уступили место Eye-Q, которые
сбежали  с  этого  проклятого  KAY'я  и  ждали  своей  очереди у
Пентагона. Мы  приносим  им  извинения  за  то,  что  так  долго
занимали компьютеры и не дали им закончить работу над демой.

Вообще, мы выражаем огромную благодарность  всем,  кто  всячески
поддерживал  нас и помогал нам при дописывании демы. Именно ваша
вера в нас и поддержка помогли нам  доделать  ее  и  -  что  там
говорить!  -  занять 2-е место. Особую благоданость мы объявляем
следующим людям: sqkreamej^skrju, Stanly^STALL, Flying^DR, Maddy
Vins^Pht,  КАСик^S.Club  и  Arty^Dr. Последний, к чести сказать,
пытался отогнать DRV^PhF от второго компьютера, на  котором  тот
играл в Elite. А также спасибо всем, кто просто подходил к нам.


7. День 2-й
-----------

Второй день начался с того, что охрана, разбудив всех, попросила
освободить  помещение  зала, т.к., как и в прошлом году, явились
сектанты на утреннюю молитву. Начало второго дня было  назначено
на 11:00.

Сонные и невыспавшиеся все выползли на улицу и  в  поисках  пищи
разбрелись  кто куда. Позавтракав шавермой и кофе, мы, пока было
время, решили двинуться на поиски так называемого моря, которое,
по  слухам,  находилось  совсем  рядом, и в котором накануне уже
купались   белорусы.   Пройдя   немного   по    направлению    к
предполагаемому  морю, мы наткнулись на толпу единомышленников и
вместе пошли подолжили поиски. По дороге мы  спросили  какого-то
деда,  типа,  а  где  тут  море?  Он нам ответил, что оно совсем
близко, буквально в двух шагах - и указал направление.  В  итоге
нами  был  обнаружен  некий  залив,  по  виду  напоминающий нашу
Клязьму, в котором с нескрываемым видом полнейшего  пофигизма  и
легкой  прострации  плавали две утки. Долго ругая деда (обманул,
гад!), мы скормили уткам остатки батона, купленного на  ночь.  У
нас  даже была идея поймать их, чтобы нормально позавтракать, но
утки были настолько умны,  что  не  поддались  на  наши  уловки.
:-)))))  Под конец, обожравшись, они уже никак не реагировали на
батон. Позже мы по карте выяснили, что эта самая речушка как раз
и впадает в залив, но туда надо было долго топать. Наобщавшись с
живой природой, мы решили вернуться на party-place.

Тем временем  уже  окончательно  проснувшийся  и  позавтракавший
народ  собрался у кинотеатра и начал живо общаться, т.к. зал был
все еще занят сектантами. Тут-то и произошел интересный спор,  в
котором  принимало  участие  много  народу,  но  самыми главными
зачинщики были SaiRooS^PCB и Vivid^BW. Длился он где-то часа  2.
Весь   смысл  спора  сводился  к  одному:  c2p  или  multicolor?
CPU'шники записали все это безобразие на диктофон и уже  сделали
его достоянием общественности на страницах 13-го Adventurer'a.

Позже сектанты все же закончили свою дикую оргию,  и  все  снова
смогли  попасть  в  зал,  чтобы увидеть то, ради чего приехали в
Питер, - ZX Demo Compo. Перед его началом была показана  лучшая,
по  мнению  организаторов,  дема  всех времен и народов, "Shit 4
Brains"  by  Progress.  Кстати,  перед  каждым  ZX  compo  также
показывали  лучшие,  опять  же по мнению организаторов, работы в
этой номинации. Это было своеобразным  ориентиром  качества.  ZX
Demo  Compo  прошло  безо  всяких эксцессов: все запланированные
демы запустились и  были  показаны.  Наша  шла  предпоследней  и
показывалась   на   Scorpion  ZS  256  в  турбо  режиме,  о  чем
организаторы  предварительно  предупредили  зрителей.  На   нашу
радость  в этом году не было тормозов при загрузке, и все прошло
как по маслу. Более того, дема не тестилась на Скорпионе, и, тем
не  менее,  все  заработало  как  надо.  По  окончании компо мы,
переведя дух, забрали последние копии и стали ждать результатов.
Стоит отметить, что наиболее оживленная реакция у народа была на
дему от BrainWave и на  нашу.  Немного  покричали  на  векторные
анимашки  от  VolgaSoft,  что помогло ей занять 3-е место. Очень
порадовала  работа  от  sqkreamej'a,   которая,   ко   всеобщему
удивлению, оказалась лишь четвертой.

Потом было проведено 32К Game Compo. Было представлено 3  работы
плюс  одна  -  вне  конкурса.  Запомнились из них только 2. Это:
стрелялка по уткам (аналог писявой игры) и Arcanoid by  DRV^PhF,
которая  выставлялась  в  2000 году в 4К Intro Compo, но тут уже
была более навороченная  oneframe'воя  игрушка.  Вне  компо  был
показан очередной римейк Dizzy by Gogin. КАСиком был организован
сбор денег автору. Gogin был в восторге,  т.к.  не  ожидал,  что
сможет  заработать хоть какие-то деньги. Ведь он принес игру для
свободного распространения, а  тут  так  получилось.  И  в  этом
заслуга КАСика!

PC/Amiga compos ничем  особо  интересным  не  запомнились,  т.к.
ничего  хорошего,  в отличие от прошлого года, там не было -один
отстой (и это еще мягко сказано). Во время  PC/Amiga  Gfx  Compo
произошел  один  неприятный  инцидент.  После  завершения  compo
оказалось, что много работ просто потеряно, причем потеряны были
все  Амижные  работы! То ли это просто случайность, то ли что-то
другое... На защиту обиженных встал легендарный Kan0^RP.  Тут-то
и выяснилось, что преселект всей графики (это относится только к
PC/Amiga) проводил один человек - Zmej, причем все было отобрано
буквально  за  пару  минут.  Затем на защиту Амижных работ встал
Dwarf^XTM,  который   долго   и   упорно   втирал   непонятливым
писюковцам,  что картинка его подруги (как выяснилось позже, уже
жены - поздравляем!) не конверсия, и что  на  Амиге  есть  такой
редактор как Deluxe Paint, и что там можно делать крутые вещи. В
итоге  справедливость  восторжествовала,  и   графику   все   же
показали,  но  (и  в этом весь маразм ситуации!) уже после того,
как было собрано большинство vote-листов.

Насколько  мне  известно,   в   4К   победила   амижная   работа
"Quadrapedia"  by  team PowerAmiga, чему я был очень рад. Но уже
дома выяснилось, что  в  этой  4К  практически  не  было  ничего
своего:  все эффекты были, мягко говоря, позаимствованы у Azure,
известного амижного кодера, а точнее -  с  его  сайта.  Конечно,
круто,  что  среди писюков 1-е место занимает амижная работа, но
победа таким образом наводит на грустные  мысли.  Кстати,  также
выяснилось,  что и с прошлогодней 64К от tPA тоже не все гладко,
а именно - та же самая ситуация. Хреново все это... :(

Пока  шли  писяво-амижные  compos,  где-то  в   тайной   комнате
подсчитывались   результаты.   Во  главе  этого  процесса  стоял
Justinas/CTLia, который,  кстати,  сидел  весь  первый  день  за
compo-машиной.

По  завершении  всех  compos  были  показаны  wild'ы,  но,   как
такового, wild compo, к нашему большому сожалению, не было.

Под самый занавес  пати  были  объявлены  результаты  и  вручены
дипломы  и  призы.  В  номинациях  PC/Amiga  эту церемонию опять
проводила    Agonia.    Дипломы    спектрумистам    же    вручал
Unbeliever^XTM. В итоге мы получили 2 диплома: за 2-е место в ZX
Demo Compo и за 2-е место в ZX Gfx Compo. Журнал  "Хакер"  также
вручил  DVD  Player  за  какой-то  левый  писявый wild. А ЕА^ATS
вручал свой CD  c  альбомом  "Anoxia"  почти  во  всех  призовых
PC/Amiga  compos. Потом Chaos Constructions'2001 были официально
закрыты, и  всех  попросили  из  зала.  Так  закончилась  лучшая
демопати 2001 года!


8. After party.
---------------

Как и в  прошлом  году,  мы  огромной  толпой,  в  которой  были
замечены:  sqkreamej,  Unbeliever,  Stanly,  Maddy  Vins, Joker,
Klim,  Organism,  Time  Keeper,  Raid,  Justinas,  DjSoundliner,
КАСик, Wlodek Black, Pheel, CyberFreak и остальные наро-фоминцы,
конечно же, PCB и кто-то еще (извините, что не  запомнил!).  Вот
такими дружными рядами мы двинулись на вокзал. Толпа заняла весь
троллейбус. Сойдя с него, мы остановились на  небольшой  лужайке
отдохнуть,  вместо  этого  состоялся разговор о проблемах сцены.
Затем мы все-таки добрались до  вокзала  и  расположились  около
киосков.  Настроение  начало стремительно ухудшаться. Все знали,
что скоро предстоит прощаться...

Во время сидения на вокзале мы живо обсуждали проблемы Спекки, и
тут  произошел один интересный случай. К нам подошел бомж и стал
выпрашивать сигаретку. Получив отрицательный ответ, он стал петь
какую-то  патриотическую  песню. Тут подоспел Unbeliever и уже с
бомжом стал петь  гимн  Советского  Союза.  За  свои  уникальные
вокальные  данные  бомж все-таки получил сигаретку и - довольный
собой - удалился.

Наши ряды постепенно редели: многие  потихоньку  уезжали  домой.
Первыми уехали Wlodek Black, Pheel и наро-фоминцы. КАСик устроил
целую сцену прощания с Pheel'ом. Часа через  полтора  подошла  и
наша  очередь.  После  прощального  снимка  мы залезли в поезд и
направились в Москву. Наши сердца  были  полны  грусти,  как  ни
сентиментально  это  звучит.  Но  на  этом  наше  путешествие не
закончилось.


9. Москва. Часть 2-я.
---------------------

Как только поезд тронулся, мы моментально вырубились и  проспали
всю  дорогу, т.к. изрядно измотались за эти трое суток. В Москве
нас встречал Pheel. Сначала мы поехали  на  вокзал,  где  купили
билеты  на  "Экспрес" до Владимира. А затем поехали к Pheel'у, у
которого и просидели до самого поезда. У него  мы  списали  кучу
писяво-амижной графики, посмотрели кассету с CC'999 и наконец то
нормально пообедали, за что огромное спасибо  самому  Pheel'у  и
его маме!

Вечером, распрощавшись с Pheel'ом, мы отправились на вокзал. Там
нас  уже  ждал  Wlodek  Black,  который и проводил нас до самого
вагона. Всю  дорогу  домой  (в  "Экспрессе"  до  Владимира  и  в
электричке  до  Коврова)  мы  обсуждали  CC и демы. Мы придумали
много интересных вещей для нашего будущего шедевра ;)  и  решили
во  что бы то ни стало сделать дему на следующее летнее пати. За
этими разговорами мы не заметили, как оказались в  Коврове,  где
нас  уже  встречал  Spy.  Домой  мы добрались около 23:00 совсем
убитые и сразу же завалились спать...

Так для нас закончился СС001!


10. Выводы
----------

Какие же выводы можно сделать из всего произошедшего?..

Chaos Constructions'2001 удался! И  явно  прошел  лучше,  чем  в
прошлом году, несмотря на самые пессимистические прогнозы! Работ
в ZX compos было много и причем довольно качественных. В  пользу
этого  свидетельствует  даже  то, что состоялось 32k Game Compo,
которое было впервые проведено на Спектруме. К  сожалению,  того
же  не  скажешь  о PC/Amiga compos. Тут работ было очень мало, и
качество их оставляло желать  лучшего.  На  фоне  спектрумовской
роскоши  Амига  и PC смотрелись весьма блекло, а по сути, были в
полном дауне!

Народу было немного меньше, чем в прошлом году. Многие просто не
верили, что СС состоится, а зря...

Совсем забыл упомянуть, что  на  пати  был  unlimited  internet,
благодаря  internet  кафе, которое располагалось на втором этаже
кинотеатра.  Прямо  во  время  пати  в   реалтайме   писался   и
выкладывался  отчет  обо  всем происходящем. Мало того, все пати
снималось  на  цифровую  фото-камеру,  что   в   режиме   online
выкладывалось в инет, так что все, кто по каким-либо причинам не
мог присутствовать на СС, получили возможность наблюдать за всем
с  помощью  всемирной паутины! А в самом конце был показан, т.н.
Wild, состоящий изо всех снятых за время пати  фотографий.  Было
довольно интересно посмотреть на все происходящее, да и на себя,
со стороны.

СС пршел на УРА! И это не может не радовать! Очень надеюсь,  что
в  следующем  году  это  повторится  снова. И я уверен, работ на
Спектруме будет не меньше...

Увидимся на СС'2002!

----------------------------------------------------------------
by Dman (c) Buzz 2002
some parts were added by Paracels (c) Buzz 2002