Body 18 - Hardware - pассказ, как WReCKER починил свой модем...
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
hARDWARE
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C)Necromancer     mdm: (017)270-18-47
Людям   с  авантюpистическими  наклонностями,  любителям  острых
ощущений  и  вообще тем, кто любит экспериментировать, расскажу,
как  WReCKER  починил  свой  модем.  Метод называется "Волшебная
отвертка  (ВО)". Во-первых, необходимо найти эту самую волшебную
отвертку.  Затем  внимательно  изучить  плату модема и тщательно
продумать  план дальнейших действий. А дальше просто: берем ВО и
в  соответствии  с продуманным планом закоpачиваем ноги у разных
микросхем.  Если  метод  не  сработал,  не  спешите  в  гости  к
Wrecker'у.  Отвертка  должна  быть волшебной, а не просто так.
В случае чего  есть метод ВБ (ВОлшебной Бумажки). Берется модем,
завоpачивается  в  ВБ  и  дается  на  некоторое  время  Hamer'у,
Spellbinder'у,  Mikruho-Maclay'ю  etc.  Примечание:  срабатывает
только, если бумажка денежная (лучше всего использовать доллары,
но  наши  белорусские тоже пойдут, если миллионного достоинства,
лучше несколько штук).
W>метод  ВО конечно довольно опасная штука, но я уже не в первый
раз   убеждаюсь   в   его   надежности  -  несколько  раз  после
тестирования  моего  компьютера  ВО  мне  удалось  вернуть его к
жизни...а  вот  теперь  и  модем  починил...  странно  все  это.
Основное правило при работе с ВО:вам должно быть глубоко насрать
на  дальнейшую судьбу подопытного агрегата! и вот тогда то можно
потыкать ВО в разные интересные места... удачи.