ZX Club 09 - Party - Complex Compo.
AND SO ON
Complex Compo
------------------------------------------
From: Wladimir Bulchukey (500:95/462)
(c) DC РАК                                
(r) Опuбликовал англоязычный оригинал     
    Артем Харитонов               09.10.98
(r) Пересказал по-русски                  
    Wlodek Black                  14.10.98
Заочный виртуальный фестиваль       
     компьютерного искусства в Польше
"Complex Compo"
DC РАК  представляет  виртуальное  Complex
Compo с вручением материальных призов.
1. Призы
Они одинаковы во всех 3 номинациях:  аудио
компакт-диски,  содержание  которых  пусть
будет сюрпризом  для победителей,  поэтому
заранее  не оглашается.  В случае,  если в
номинациях  "а"  и "б"  (см.  ниже)  будет
представлено менее 10 работ, а в номинации
"в" - менее  4 работ,  приз  победителю  в
конкретной номинации вручен не будет.
2. Номинации
а) Графика                             
   б) Музыка (оп-interrupt)               
   в) Демо                                
                                          
В номинациях  "а"  и  "б"  не  допускается
участие работ, обнародованных ранее. В но-
минации "в" допускается участие демо, если
соблюдаются следующие условия:  при преды-
дущих показах работы объявлялось,  что она
имеет незавершенный вид; версия, представ-
ляемая на Complex Compo,  более чем на 50%
(по объему кода?  по времени демонстрации?
по количеству  эффектов?  -  не  уточнено.
Прим. WB)  состоит из новых частей.  Также
допускается  создание цельной демы  из не-
больших (типа интро)  самостоятельных час-
тей,  ранее принимавших  участие  в других
соревнованиях. Музыку и графику, использо-
ванные в деме,  не разрешается  выставлять
отдельно  в номинациях "а" и "б". Не одоб-
ряется "обновление"  прежней  версии  демы
путем повторения или растяжения во времени
предыдущих эффектов и т.п.
3. Голосование
По истечении срока приема работ их  список
и сами работы будут выложены на:
http://www.fortunecity.сом/skyscraper/    
emacs/49/main.htm,
откуда  все желающие  смогут  их  скачать,
посмотреть/послушать и оценить. Чтобы про-
голосовать, Вам необходимо прислать письмо
по электронной почте на адрес:
pkasprza@elektron.elka.pw.edu.pl;
в поле "Тема" нужно указать:
Vote for С Compo
и далее через пробел - ваше имя (в латини-
це),   которое должно быть записано в сле-
дующем порядке:
Псевдоним/Реальное имя/Группа.
Проголосовать необходимо  по всем трем но-
минациям.  Сам механизм голосования таков:
скачав  с вышеуказанного сайта  списки ра-
бот, нужно затем отредактировать их,  рас-
положив названия работ  в порядке отдавае-
мого Вами приоритета:  на  первое  место -
лучшую работу и т.д. Каждый участник голо-
сования  имеет право прислать  только одну
анкету.  Нельзя голосовать  за свою собст-
венную работу, но за свою группу - можно.
4. Сроки проведения конкурса
Период сбора работ - до 20 марта  1999 го-
да, либо по достижении количества участни-
ков, равного 10,  в каждой отдельно взятой
номинации.  Информация о ходе приема работ
будет выставляться на web-странице.
5. Работы следует присылать  в  пакованных
архивах.
Адрес электронной почты см. выше.
В поле "Тема" укажите: С Compo stuff + ва-
ше имя.  Формат  файлов  собственно работ:
.tap,.trd либо отдельные файлы. Не забудь-
те подписать свои работы,  а также  прило-
жить  обратный адрес электронной почты - в
случае Вашей победы  на этот  адрес  будет
послано сообщение.
От одного лица принимается  не более 2-х
графических  работ;
коллективные   работы
также принимаются - в расчете не более 2-х
работ  на одного участника  в группе.  Для
каждой графической работы  необходимо обя-
зательно представить 2 промежуточных вари-
анта с целью подтверждения  "ручного" соз-
дания работы.  Не забудьте приложить крат-
кое описание работ с указанием имен файлов
основной и промежуточных версий.
Музыкальные работы  также принимаются  в
количестве  до 2-х от одного автора
или в
пересчете на одного автора  при коллектив-
ном  создании  композиции.  Работы  должны
быть в компилированном виде;  адрес начала
файла  #С000;  точка  входа  инициализации
проигрывателя - #С003,  точка входа вызова
проигрывателя по прерываниям - #С000. Про-
игрывание мелодии перед жюри  будет произ-
водиться плеером:
Call #С003 ; инициализация               
 Loop: Halt ; проигрывание                
 Call #С000                               
 Jr Loop
В сопроводительном письме  необходимо ука-
зать  продолжительность звучания  мелодии.
По окончании мелодия должна затихать;  за-
цикливание не допускается.
Демы представляются в количестве 1 рабо-
та от группы.
Участие в Demo compo индиви-
дуальных авторов  не допускается.  Приз за
победу в Demo compo вручается  в одном эк-
земпляре  вне  зависимости  от  количества
участников в группе. Требования к работе в
Demo compo:                               
                                          
1. В загрузчике должна быть  предусмотрена
возможность легкой адаптации под ленту или
любую другую  дисковую  систему.  Обратите
особое внимание  на длину файлов - она  не
должна  превышать  максимально  допустимую
величину  для  всех  систем.  Максимальный
объем всех файлов одной работы - 1 диск.  
                                          
2. Дема должна  работать  на  классическом
"Спектруме"  со стандартным распределением
быстродействия  по страницам памяти  (при-
сутствуют "медленные" страницы), тактов на
строку/экран, со стандартной фазой сигнала
Int по отношению к кадровому синхроимпуль-
су.  Желательно обеспечить работу демы  на
Spectrum+2 и Spectrum+3, у которых медлен-
ные страницы ОЗУ 4,5,6,7.                 
                                          
3. Обязательна  257-байт  таблица  вектора
прерываний, размещенная в быстрой памяти. 
                                          
  Demo может работать  как на 48К  с АУ  и
128К,  так и только на 128К - выбор за Ва-
ми.                                       
  Желательно обеспечить приемлемое качест-
во работы Demo на компьютерах, отличающих-
ся от классического, и под эмуляторами.
Предложения  о поправках (дополнениях) в
Правила принимаются на английском языке до
15 октября 1998 г.