ZX-News 17 - Скорпион-256 - Ремонт Скорпиона своими руками (часть-2)
┌────────┐
                │ Железо │▒
                └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

             (c) Сергей Зеров
        ──────────────────────────

     Ремонт Scorpion'а своими руками.

                Часть II.

  Итак, отпраздновав день рождениe Началь-
ника (Зонова С.Ю.), приступаю к выдавлива-
нию  из себя очередной статейки по ремонту
Скорпионов. ;)

  Сегодня статья посвящена характерным не-
исправностям,  выявленным в процессе наст-
ройки и ремонта плат Scorpion ZS256 Turbo+
выпуска  1996г. Все ссылки даны по принци-
пиальной схеме.

           Ошибки в номиналах.

  С17  по схеме 150 пф. Возможна установка
от 120 до 200 пф.

  В  ряде  плат  стоит 270 пф. В следствии
этого  могут  не работать профессиональные
ПЗУ (ПРОФ ПЗУ), особенно при установке до-
полнительных  контроллеров (IBM клавиатуры
и  HDD).  При  этом, обычные ПЗУ работают.

  Аналогичным  образом  влияет R58 (должен
быть 560 ом).

  В плате применён преобразователь 5 вольт
в 12 для питания контроллера ВГ93. Номинал
дросселя указан 10 - 20 mkH. Реально долж-
но быть 20 - 30 mkH. При индуктивности ме-
нее  15 mkH возможно уменьшение напряжения
до  10  вольт и, как следствие, ошибки при
записи  на  диск  (порча  диска). Иногда в
этом виноват VT7 КТ315.

  С2, С3 по схеме 1n. Из-за ошибок в номи-
налах  или дефектов в самих деталях, плата
может  самопроизвольно  переключать  режим
Turbo/Normal.

  R33  по  схеме  1.5  ком. Некоторые типы
процессоров  могут  потребовать уменьшения
этого  сопротивления до 560 ом (увеличение
амплитуды тактового сигнала).

  С9  33  мкф. При уменьшении номинала (за
счет высыхания) может не проходить началь-
ный сброс по включению питания.

          Типовая неисправность.

  Принимая во внимание статистику по наст-
ройке и ремонту, на первое место могу пос-
тавить  входной  делитель,  выполненный на
имс.  531ТМ2. Наблюдаются 3 типа неисправ-
ностей:

 1. Нет выходного сигнала 7MHz. Плата мол-
чит, как бревно. 531ТМ2 греется, как утюг.

 2. Плата работает, но  на  начальное меню
выходит  медленно, постепено  прорисовывая
линии и рамки.

 3. Плата работает, на  меню  выходит нор-
мально но не реагирует на клавиатуру из-за
отсутствия сигнала INT-.

  Подобная   неисправность  происходит  по
причине  сильного  перегрева при неисправ-
ности  блока питания. При этом 531ТМ2 слу-
жит, как  дополнительная   защита  (обычно
сгорая вместе со стабилитроном КС156).

  Hу на сегодня хватит... Устал... ;)

  В следующем номеpе Вы узнаете еще немно-
го секpетной инфоpмации о самолечении плат
Scorpion  ZS-256 сpедствами наpодной меди-
цины :)

  Все интеpесующие Вас вопpосы автоpу дан-
ной  статейки  Вы  можете задать, отпpавив
письмо в редакцию ZxNews, или мылом:

  E-Mail:

   FidoNet(2:5030/362.2)@Ilya Vasilyev


               C уважением - Сеpгей Зеpов.
        __________________________
           ────────────────────