Proton 27 - ZX in the world - С сегодняшнего номера в этой рубрике мы будем, по мере возможности, освешать все новости, а может и события, относительно новых коммуникационных возможностей Спектрума.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
ZX in the world.
║
╙
──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Klim Gromov
С  сегодняшнего номера в этой
рубрике мы будем, по мере воз-
можности,  освешать все новости, а может и события,
относительно
новых коммуникационных возможностей Спектрума, а также в целом о
новых
программных и аппаратных разротках для Спектрума.
    Сегодня  'горячей' темой для
обсуждения является, естествен-
но,  програмный  продукт из города Минск, коммуникационная
прог-
рамма для CDOS Half Duplex Modem'а - "EMS".
    Слово  предоставляется  системному
оператору SHADOW BBS, из
состава международной сети ZXNet, в конце наши коментарии.
(C) Ilya Ivanov (ZX-SHADOW)
Приветствую  всех  читателей  газеты  PROTON  и  вообще всех
с
пектрум  совместимых друзей :-). Наверное уже все слышали о но-
вой  терминальной  программе
 для CDOS модемов EMS, а многие уже
успели  оценить  все  достоинства  и недостатки этого
нового ка-
чественного  програмного продукта. Основным достоинством, по об-
щему мнению,
признан терминальный режим, в котором можно общатся
с клавиатуры в real time и грамотный
подход к созданию пользова-
тельской  версии.  Основным  недостатком, опять же
общепризнано,
является отсутствие достаточно важных функций для системных опе-
раторов,
т.е.  даже  глючный CDOS является по многим пораметрам
предпочтительнее для BBS.

    Так как  EMS  реально составляет конкуренцию CDOS'у и впос-
ледствии  может  реально его заменить, то я решил открыть конфе-
ренцию  в нашей московской сетке с целью обсуждения
проблем свя занных  с EMS. Конечная задача конференции - послать письмо соз-
дателю EMS KVA
письмо, в котором сообщить о замеченных глюках, и
высказать  наши предложения по
усовершенствованию EMS. К моменту
выхода  PROTON'а  "в свет" это возможно уже будет сделано,
впро-
чем, не факт. Об'яснять почему так необходимо послать наши поже-
лания  наверное  не
нужно.  Все  прекрасно  понимают, что если,
действительно,  сеть  перейдет  на EMS, а потом
обнаружится, что
там  чего-то вдруг явно нам нехватает, то уже может быть поздно,
а после
драки, как известно, кулаками не машут.

    Конференция  была открыта около недели назад
(от момента вы-
хода этого номера) и уже получены реальные результаты. Было сде-
лано  32
предложения по доработке EMS. Некоторые достаточно сер-
ьезные  трудно  осуществимые, другие
рациональные и необходимые,
есть  почти  неусуществимые и фантастические. В этой
конференции
были высказаны недостатки и достоинства, а также проведена оцен-
ка  EMS в
баллах по опросу в этой конфе. Все предложения, выска-
зывания  о  достоинствах  и
недостатках,  а также балл оценки я
отошлю Виктору (KVA), бесспорно, что это его порадует
=:-О.

    Прежде  чем  рассказать  о результатах опроса в конференции,
скажу  немного  об
одной  идее,  которая достаточно интересна и
должна была бы в случае ее осуществления
продвинуть сети на CDOS
модемах  на  качественно  новый уровень. Идея исходила от меня и
н
ашла  широкий  отклик.  Она  заключается в автоматизации обмена
почтой. Весь принцип этой
автоматизации основан на принципах Фи-
до   и  реальность  осуществления  этого  проекта  на
 платформе
Спектрум  лично у меня не вызывает сомнения. Автоматизация ZXNet
позволила  бы
осуществлять автоматическую пересылку почты внутри
ZXNet и в совокупности с автоматическим
шлюзом в Фидо и Интернет
открыла  бы  широкие  возможности для общения с внешними сетями.
Р
ассылка  периодических изданий перестала бы быть головной болью
для  системных операторов,
также как и рассылка фидошных эхокон-
ференций.  Кстати  о конференциях, тогда
эхоконференции стали бы
возможны и в нашей сетке на CDOS модемах. Рассылка сообщений ти-
па
"ДЛЯ ВСЕХ" стала бы таким же простым делом как и просто напи-
сать кому-либо, ваш файлик с
об'явой достаточно быстро разойдет-
ся  по  узлам сети. Подробный механизм описан в конфе,
ходящей в
Москве;  файл  называется  "TC_nn.mm",  где nn число, а mm месяц
последнего
редактирования, конфа распостраняется в читалке, пра-
вила  общения  смотрите в самой же
конфе. Правда, автоматический
обмен накладывает новые более жесткие требования к
пользователям
и  на них уже будет лежать большая ответственность. Автоматичес-
кая  система
потребует  вновь введения устава, а также введение
системы  приоритетов  и  возможности
паролирования и "закрытия"
сетки  для защиты от хулиганов, загрузить сеть и нарушить ее ра-
б
оту будет просто и потребуются жесткие меры пресечения.

    Таким  образом  в  конференции
проводился небольшой опрос, в
котором  участникам  предлагалось ответить на четыре вопроса.
По
результатам  ответов на первый вопрос об оценке последней версии
EMS  был выведен средний
балл. Новый продукт оценили в среднем в
6.6  балла  по десятибальной шкале. В основном
оценка получилась
недостаточно высокой из-за недостатка функций для сервера. Прав-
да,  при
ответе на второй вопрос, все почти единодушно выразили
согласие  с тем, что купят версию с
доработками и с осуществлен-
ными  предложениями,  даже  дороже, чем есть сейчас;
предложения
см.  в  конфе.  Третий  вопрос  был связан с идеей автоматизации
ZXNet.  Идею
оценили  в  7.8 балла по десятибальной шкале. Были
высказаны опасения по поводу неизбежных
глюков в подобной систе-
ме.  Последний вопрос был связан опять же с желанием купить про-
г
у, которая и позволит автоматический обмен. Опять же почти еди-
нодушно было выражено
согласие.

    Теперь  вопрос  будет заключаться лишь в желании KVA довести
свой
програмный  продукт до требований современности, это в ос-
новном  доработка серверной
версии EMS. Призываю всех кто еще не
оценил  прелести  общения в real time с клавы в EMS
сделать это.
Также  призываю к активному участию в спектрумовской конфе нашей
сетки.  Я
уверен, найдется еще много интересных вопросов касаю-
щихся спектрума, которые не мешало бы
обсудить.
Ilya Ivanov
                                                 (500:95/550)

               В простонародье - ZX-SHADOW
(C) Klim
Gromov
Спасибо  Илья  за интересное повествование,
редколлегия PRO-
TON'а  поддерживает  тебя,  и  всех участников новой, актуальной
к
онференции.
    Как  я  уже  и говорил мы предоставляем в этой новой рубрике
слово  всем,
кто пожелает сказать своё "веское", но естественно
по  теме. Прошу вас не стиснять себя и
писать, и/или звонить нам
в  редакцию  газеты,  и  мы  будем совместно работать над, может
б
ыть, каким либо вашим проектом или задумкой и т.д. и т.п.
    Ну а сегодня я выскажу свою
личную точку зрения относительно
всё тех же проблем всеми любимой комп. платформы
ZX-SPECTRUM.
Возвращаясь   к   нестихающему   вопросу
"будет   ли  жить
Спектрум?",  хочу сказать следующее. Можно было бы смоделировать
все
возможные  ситуации  по  которым  жизнь всеми нами любимого
SPECCY  может быть исчерпана, но
этого делать не следует, небла-
годарное это занятие, поскольку как не моделируй всё равно
всего
не  учтёшь.  Во  первых необходимо поставить все точки над 'и' и
понять что же такое
Спектрум по своей природе и какие задачи для
решение вы на него возлагаете.
    Как  мне
лично  видется Спектрум это довольно мощный персо-
нальный  компьютер отвечающий своими
харрактеристиками современ-
ным принципам представления информации. И этим кстати очень
мно-
гое  сказано.  Ибо  пока  не будет изобретён некий новый принцип
представления
информации,  Спектруму ни какой из компьютеров не
будет  представлять  конкуренции, а если
уж и будет, то никак не
от  MICROSOFT,  не для кого не секрет, что те компьютеры которые
д
оступны для рядового обывателя по цене, от этой фирмы, тоже об-
ладают  многочисленными
недостатками, и рано пока говорить о ка-
ком-либо совершенстве.
    На мой взгляд есть
только два основных аспекта от разрешения
которых  зависит  судьба  не  только  SPECCY но и
любого другого
компьютера.  Первый  из них это аппаратная совместимость с таким
же
компьютером, а второй аспект это независимость данной компью-
терной платформы от другой
компьютерной платформы в плане обмена
информацией, при возлагании на плечи компьютера такой
глобальной
задачи как обмен информацией по коммуникационным линиям связи.
    Если  о
принятии  стандарта  де-факто в плане совместимости
Спектрум-Спектрум  уже  сказано многое и
страсти более или менее
улеглись, да и программисты при этом научились делать нормальный
к
оммерческий софт, работающий на любом типе Спектрума, то вот во
втором  вопросе  дорогие мои
не нам решать, так как давно, и без
нас приняты те или иные стандарты в плане представления
информа-
ции  по коммуникационным линиям связи. Вот здесь-то и скрывается
значительная
брешь  в уязвимости Спектрума, так как Спектрум не
может  самостоятельно пользоваться
общедоступными коммуникацион-
ными каналами связи без посредничества со стороны других
компью-
терных  платформ.  Для  примера: хоть эмулятор Спектрума на PC и
эмулирует
большенство функциональных возможностей SPECCY, но тот
же  PC  не  сможет проделать работу
SPECCY по программе CDOS или
EMS, так как у него не реализован наш, грубый, стандарт
де-факто
на  такое  внешнее  устройство  как  CDOS MODEM. И наоборот если
SPECCY  может
разорхивировать  или архивировать блоки данных по
таким  общепринятым  стандартам  как
алгоритмы
RLE, Shannon-Fano
and  Huffman  (PKZIP;  ARC),  Lempel
Ziv  (LZ-LZW,  LZ77, LZSS,
v42bis),
то  ему  не  доступны другие
общепринятые стандарты, а
именно  стандарты представления и обмена данными по коммуникаци-
о
нным  линиям  связи  общего назначения, и это всего из-за того,
что  к Спектруму не
подключены стандартные модемы (кстати сейчас
некоторые  из них не такие уж и дорогие как
были ранее). Выводом
из  всего  прочитанного  можно  считать  решение о подключении к
С
пектруму  Hayes-modem'а.  Для  справки:  HAYES-MODEM это модем,
удовлетворяющий стандарту
де-факто на систему команд интеллекту-
альных (smart) модемов.
    Для заключения хочу
добавить, что я ничего против CDOS моде-
ма не имею, тогда это был единственный доступный
выход, а сейчас
нас  ничего не задерживает, и надо этим пользоваться, не застаи-
ваться и
эволюционировать платформу SPECTRUM в ногу со временем.
    На  этом пожалуй закончу сей
прогруз, желаю вам приятно про-
вести время вместе с нами, пока.
С уважением ко всем,
Klim Gromov.
SysOp Kreator BBS
E-mail:
ZXNet@iname.com
(
500:95/366)
mvlasov@orc.ru
────────────────────────────────────────────────────────────────

<
/span>
В  качестве  продолжения  тематики данной рубрики предлагаем
в
ашему  вниманию  цитату письма системного оператора OPER BBS из
соства международной сети
ZXNet
Бориса Шарапова (OPER),
прислан-
ного в редакцию газеты.
-----------------------[
Начало цитаты]
--------------------------
To   : PROTON
From :
Boris Sharapow (500:95/333) OPER
Date : 29.03.98
Sabj : гребанный 7-й бит.
-
----------------------------------------------
Эта  информация
для  тех,  кто не смог настроить 7-й бит модема
способами  указанными  в  PROTON'e 22. Если
смотреть на модем со
стороны  разьема, справа находятся две банки, рядом сними резис-
торы
под углом 90 градусов. Одна из этих банок зашунтирована ре-
зистором.  Эту банку необходимо
убрать, а вторую банку поставить
номиналом  47mF.  Вместо двух резисторов расположенных под
углом
90 градусов поставте один переменный на 1.7 кОм. Загружайте EMS,
снимайте  трубку и
делайте в линии короткие гудки. Регулируя ре-
зистор ловите момент когда EMS положит трубку.
Рядом с трансфор-
матором  банка  на 47mF, а резистор подходящий к ее плюсу-на 560
Ом.


[
end text]