Adventurer 08 - Обзор игрушек - Обзор новых игровых программ: Rabbit Jazzy, Quadrax, Komplex, Math of the day, Cue Boy, Zly Sen, Prva Aakcia, Outlaw, The Dark Empire, Gary Linekers.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
 
               Обзоришко
Так  как  в данном номере избыточное
количество  материала, то место под обзор
(в  частности,  под  скриншоты)  осталось
очень  мало,  поэтому  к данному обзору я
отобрал из большого количества новья лишь
те  гамезы,  в  которые,  на  мой взгляд,
стоит поиграть.
RABBIT JAZZY
Авторская
                          дисковая версия
PARADOX 1998
объем 62 сек.

     Данная  игра  представляет адаптацию
под
Спекки
карманной электронной игры
типа
"Ну погоди!"
. Для совсем уж моло-
дого  поколения спектрумистов в двух сло-
вах  расскажу о сюжете игрухи : вы управ-
ляете кроликом, который с помощью корзин-
ки,  пытается  решить  локальную проблему
заготовки  продовольствия  методом  сбора
яиц, которые постоянно несут четыре кури-
цы,  притом они (курицы) настолько тупые,
что снесенные ими яица аккуратно выпадают
из  гнезд и не менее аккуратно хрястаются
об землю.
     С  сюжетом вроде все, теперь погово-
рим  о  техническом исполнении. Графика в
игрухе нарисована очень качественно, при-
том  исполнена в стиле
3-color
, что де-
лает игровой экран очень красочным. Музы-
ка  тоже  на  уровне,  единственное,  что
здесь не хватает, так это звуковых эффек-
тов.
     Игра  может быть рекомендована детям
до 10 лет и тем, у кого сломалась любимая
карманная игра.
     P.  S. Так как графика сделана в ре-
жиме
3-color
, полноценный скриншот воз-
можности  скинуть  не  было,  поэтому вам
придется обломиться (sorry).
Сюжет        0 %
     Графика      100 %
     Звук         80 %
     Интересность 30 %
QUADRAX
Дисковая версия
FLASH
     ULTRASOFT 1994
объем 74 сек.

     В  последнее время мне редко попада-
лись  действительно интересные логические
игры,  но эта игрушка меня просто заваро-
жила  на столько, что я с ходу прошел де-
сяток     уровней.    Представьте    себе
"Lemmings"
смешанных   с
"Socoban"
и
еще с писюшными
"Vikings"
- это и будет
"Quadrax"
. Вам  будет предложено провес-
ти  двух человечков через различные лаби-
ринты заполненные каменнымы блоками, лиф-
тами,  выключателями и другими прибабаха-
ми, с которыми эти человеки могут взаимо-
действовать,  притом  движения этих чело-
вечков  сделаны  настолько чщательно, что
их  грациозность  перемещения не уступает
грации  главного  героя  игры
" Prince of
Persia"
.  Найдите  эту игруху - точно не
пожалеете.
Сюжет        100 %
     Графика      100 %
     Звук         0 %
     Интересность 100 %
MATCH OF THE DAY
Дисковая версия
FLASH
     ZEPPELIN PREMIER
объем 74 сек.
1992
Данная  игрушка  относится  к классу
менеджеров. Вам предоставится возможность
поуправлять  футбольной командой. В отли-
чие от других менеджерских игр, здесь вам
предстоит  планировать каждый день недели
почасово,  то  есть планировать встречи с
тренерами,  скаутами,  врачами,  посещать
"аукционы"  игроков  и  т.  п., а в конце
каждой  субботы вас ждет игра. Кстати, вы
даже  сможете  насладиться  видом игроков
бегающих по полю.
     Рекомендуется всем любителям "умных"
игр.
Сюжет        100 %
     Графика      80 %
     Звук         0 %
     Интересность 100 %
KOMPLEX
Дисковая версия
FLASH
     LEGEND
объем 103 сек.
 
     Меня  всегда  прикалывали трехмерные
гамезы,  видно  это  пошло  еще со времен
"Elite"
,   в   которую   я  зарубался  в
1990-93   годах,   проходя   до  рейтинга
Elite
все   версии,  что попадались под
руку (за исключением
THD
'шевской). Дан-
ная  игруха  относится именно к таким иг-
рам.  Вас выбрасывают на скиммере в комп-
лекс, кишащий различными летающими и ста-
тически  закрепленными  шнягами,  которые
стараются вас замочить.
     Детально  разобраться с данным гаме-
зом мне не удалось, но, покопавшись в ре-
дакторе комплекса (который расположен не-
посредственно  в  игре), я обнаружил раз-
личные  прибабахи, типа туннелей и прочей
шняги,  которые,  на  первый взгляд, я не
обнаружил  (
"Starglider 2"
сначала тоже
казался  простой  стрелялкой).  Так  что,
поиграйтесь,  и может быть ваша раскрутка
данной игры украсит наш следующий номер.
Сюжет        80 %
     Графика      50 %
     Звук         30 %
     Интересность 100 %
CUE BOY
Дисковая версия
FLASH
     CODEMASTERS 1992
объем  206 сек.

     Если вы достаточно хорошо знаете ан-
глийский  язык, то, судя по названию дан-
ной игры, могли заключить, что вам предс-
тоит играть на бильярде.
     Загрузив  эту  игру,  я понял что ее
сделали  ребята, которые в свое время по-
радовали  всех  нас  бессмертной
"Wacky
Darts"
.  Здесь вы также найдете приколь-
ного  комментатора,  который,  размахивая
руками,  будет  комментировать ход вашего
поединка.  Это  осталось без изменений, а
вот исполнение игрового процесса (которое
так радовало в
"Darts"
), на сей раз вы-
полнено  слабовато,  но если вы настоящий
фэн данной игры, то на внешнее исполнение
не  обратите  особого  внимания,  а так -
бильярдишко вполне приличный.
Сюжет        100 %
     Графика      80 %
     Звук         100 %
     Интересность 80 %
ZLY SEN
Дисковая версия
FRANTISKA KOUDELSKY        AMD
     PROXIMA 1990
объем 230 сек.
 
     Игрушка  была  сделана  в  одной  из
стран бывшего социалистического лагеря, в
какой  именно,  не знаю так как в языках,
кроме русского, русского матерного и анг-
лийского  не   силен.  На  вид
"Socoban"
обыкновенный,  но  вся  пакасть состоит в
том, что ящички установлены не в лабирин-
те, а на плавающей в воде платформе. Поэ-
тому  при  неосторожном движении можно не
только ящичек уронить в воду, но и самому
за  ним  нырнуть, а главный герой, как на
зло  еще  и  плавать  не  умеет. А так, в
принципе
"Socoban"
, как
"Socoban"
...
Сюжет        20 %
     Графика      80 %
     Звук         50 %
     Интересность 80 %
PRVA AKCIA
Дисковая версия
FATALITY
     MICROTECH SYSTEMS
объем 228 сек.
1992
Еще  одна  игрушка из ближнего зару-
бежья,  кстати очень неплохо сделана. Как
мне  показалось,  стиль ее очень похож на
"Navy  Moves"
:  тоже   бегает дядька с
пушкой  (дядька очень похож на Шварца) по
многоэтажному  зданию  банка, правда, там
есть  не  только  плохие террористы, но и
заложники  - работники банка. Из-за того,
что игра сделана на хрен знает каком язы-
ке, мне даже с бесконечной энергией прой-
ти  ее  не удалось - что-то там все время
обламывалось  по сюжету, а жаль... игруха
крутая. Рекоммендую.
Сюжет        100 %
     Графика      100 %
     Звук         50 %
     Интересность 100 %
OUTLAW
Дисковая версия
FATALITY
     PLAYERS  1990
объем 218 сек.

     А этот гамез  относится к чистым ар-
кадам - вы оказываетесь на диком америка-
нском  западе в роли охотника за призами.
Вам на выбор предлагается  убить  главаря
одной из четырех банд, но перед  этим вам
придется  разобраться с рядовыми бандита-
ми, и  так  четыре  раза  подряд (так как
главарей именно четыре). В игре предусмо-
трена система  бонусов  -  дополнительные
патроны, пистолеты,  ружья, ботинки (уве-
личивается скорость передвижения) и т. п.
Кстати, если вам  это о чем-нибудь говор-
ит - данная игра по стилю и дизайну очень
близка к игре
"Gunsmoke"
.
Сюжет        30 %
     Графика      70 %
     Звук         70 %
     Интересность 30 %
THE DARK EMPIRE
Дисковая  версия
RED CROSS
     LOTHLORIEN
объем 159 сек.
 
     В последние полгода в наш город ред-
ко попадали  стоящие стратегические игры,
поэтому, когда я  увидел
"Dark Empire"
,
то несколько протащился -  это
real-time
стратегия  ! Конечно до
"ЧВ"
ей далеко,
но,  как говорится, на безрыбье и рак ры-
ба.  По  стилю  игра очень похожа на нашу
"Last Battle"
- те же  города, в которых
можно строить юниты, те же морские сраже-
ния,  так  же  открывается  карта по мере
продвиженя по ней ваших войск, но все это
в  реальном режиме времени. В общем, если
вы  фэн  стратегии  -  очень рекоммендую.
Кстати,  к  игре  прилагается
help
на
русском,  что позволит без проблем разоб-
раться с игрой.
Сюжет        100 %
     Графика      30 %
     Звук         30 %
     Интересность 80 %
GARY LINEKER'S
Дисковая  версия
SUPER SKILLS
POWER OF SOUND
     ULTRASOFT 1994
объем  242  сек.

     В  принципе, спортивные  симуляторы,
в которых игровой  процесс  заключается в
быстрой работе пальцев, я никогда недолю-
бливал - в  них, на мой взгляд, нет абсо-
лютно никакого смысла, но эта игра произ-
вела на меня приятное  впечатление  из-за
своей красивой графики.  До  конца игруху
я не прошел, но,  судя  из названия, сле-
дует, что она посвещена  отнюдь не футбо-
лу, а предшествующим  ему  тренировках. В
первой части  игры вам придется присесть,
потжиматься, поднимать штангу и т. д., во
второй части  вам  придется поупражняться
с мячиком...душно, я этого не выдержал...
Но, может быть, фанатам понравится...
Сюжет        20 %
     Графика      100 %
     Звук         50 %
     Интересность 20 %