Generation Z 05 - Scene - обзор прессы 2006 года: Info Guide 10, Lamergy, Fantastic.
│ press scene today
│ riskej■simbols
│ 2007



пресса  мертва,  больше,  чем  все  остальное.  ждут adventurer,
который  почему-то  не выходит, а еще некоторые ждут info guide,
который выходит, но редко и не совсем тот, который жду я.
а  я  жду  scenergy  #3, kruk #5, которых нет, и, быть может, не
будет никогда.


___ info guide 10

info  guide  10  прочел.  осталось странное ощущение alco мира и
деятельности  в  нем.  как пресса весьма странно воспринимается,
эдакий  железо-продвигательный  агрегат.  картинка  касика милая
(уши  уже  все  прожужжали  про  это), а вот музыка ужасна. даже
первый  трек погружает глубоко в могилу и посыпает там песочком,
а  остальные  (почти все) просто давят. исключение (на-память) -
"alone coder's variant" by john.
железная  революция.  знаете,  на  какие-то  доли  секунд я даже
немного  испугался  за то, что в скором времени от спектрума как
от   олдскул-компа  не  останется  и  следа,  даже  потратил  на
обсуждение  этого вопроса с puls'ом около часа. в общем-то, я не
против  новых  доработок,  но  пока  они  у  меня воспринимаются
глубоко как прикол.
вот,  стоит  у  меня  мой  спектрум старенький со 128 кб памяти,
модели  "777",  с турбо-саундом, который припаял славный morfy и
flash-color,  сделанный  им же, и такое ощущение, что хватит, но
когда загружаю info guide 10 с приложением (где музыка в формате
tfm)  или  игру  ballquest,  которую  посмотреть  не  могу из-за
отсутствия соответствующего видео-режима, то это немного печалит
и  заставляет задуматься и покупке новой модели "на случай, если
вдруг..."
интервью. ну, дим, ты взрослый человек, давно журнал выпускаешь,
а  интервью  делать  не  умеешь  (или не хочешь). мог бы сначала
написать  с  кем  интервью  (что побудило), какую-то предысторию
сделать, а то все так топорно с первого вопроса "в лоб". о конце
интервью   говорить?  просто  пропасть,  будто  умерли  внезапно
собеседники.  и, прости, нумерация вопросов смотрится как допрос
подсудимого под прицелом внушительной двухстволки.
иконки  в  меню  неплохо  бы  сменить,  но,  думаю,  и  без меня
проболтали тебе про это уже.


___ lamergy

как  сказал wlodeck black "lamergy - это особый вид искусства на
спектруме,  требующий  своего  подхода,  ни с чем не сравнимый и
обязательно подразумевающий отключение чувства обиды".
2007   год  ознаменовался  пусть  и  коротким,  но  возрождением
культового листка смеха и грязи. но это уже вовсем не то, совсем
не так колко, не так юморно. не так.
а знаете, вот только подумал... может, смеяться уже не над кем?


___ fantastic

с  завидной  периодичностью  выходит  газета о тайнах и загадках
нашего времени. всем тем, кто еще не читал, а лишь "листал", мой
совет - прочтите, не пожалеете!

огромное  спасибо автору, что находит силы делать свой маленький
шедевр!