ZX Format 4.5 - Интервью - Sauron, Ksa, Logros, Lav, Gods Father.
________________________________

Среди изрядного количества запи-
санных и заснятых материалов бы-
ло  много фрагментов, которые мы
постеснялись  назвать интервью и
решили  озаглавить просто "бесе-
ды".


  В  данной беседе участвовали 3
человека,  один  из  которых был
SAURON  - музыкант из группы DI-
GITAL REALITY. Приношу извинения
тем,  у кого забыл спросить име-
на.
ZF>  Вы можете рассказать, как
обстоит дело с грандиозными про-
ектами вашей группы ?
SAURON>  С  Paradise  lost  дело
обстоит  достаточно хорошо. При-
везена  демка  - первый уровень.
Ну  а  то, что мы его доделаем -
это  абсолютно точно. Я пишу для
него  музыку. По-моему это будет
очень  круто,даже  для нынешнего
времени. Работа очень качествен-
ная,  очень  красивая,  ну а про
музыку  я  говорить не могу,т.к.
сам   её  пишу.  Оценивать  своё
творчество  трудно.  Ещё пишется
Megaball.  Но это всё не от меня
зависит.  Вообще я думаю, что по
нынешним  стандартам  это  будут
игрушки высшего класса.
ZF>Рассчитываете на коммерчес-
кий успех?
SAURON>  Ну  полагаю,  да. Такие
шикарные вещи для Spectruma...
ZF>   Одним   словом,   не  из
альтруизма работаете?
SAURON>  Да, но хотя как сказать
- я сйчас ничего не получаю.
ZF>  А как в Новгороде положе-
ние со Spectrum'ом ?
SAURON> Довольно хорошо.
?> Вообще - в кайф !
SAURON>  С Amiga'ми, правда, ху-
же.  С ними везде плохо. И это -
плохо  ! Не знаю, как другие, но
я сторонник Amig'и.
ZF> Вы не скажете,что Spectrum
угасает?
SAURON>  Нет, конечно. Всё абсо-
лютно  нормально. Все живут, все
работают.
?> Spectrum процветает.
SAURON> Что процветает - сказать
нельзя, но отнюдь не загибается.
?>  Spectrum  держится довольно
хорошо.
ZF> чтож, это радует.
SAURON>  Очень нравится ваш жур-
нал.
?> Журнал - класс!
ZF>  Приятно слышать. Стараем-
ся.
SAURON> Это очень заметно. Прос-
то  лучше  я не видел, в SP, как
бы это сказать, люди просто воду
льют.
?>  У них как бы философии мно-
го, грузят по-страшному.
SAURON>  На счёт MAFIA могу ска-
зать  -  новости  у них довольно
свежие,  но  меня просто убивает
количество  ошибок, а оформление
журнала  - это просто ужас ! Му-
зыка   DREAMER'a   -   просто  в
кайф,но  это - единственное, что
там  в  кайф.  А всё остальное -
это  просто... Я думаю, что кон-
курентов вам пока не найдётся.
ZF> Да что уж там. Ну - краси-
вая оболочка...
SAURON>  Не в оболочке дело. А в
содержании.  В  изложении  всего
материала.  Ну и оформление, ко-
нечно  -  отпад. Там в четвёртом
даже мой музон стоит.
<
слышатся крики "Исай мас дай".
Подходит  Слава.  - Где Исай ? -
Да  гулял  где-то тут, потом ис-
чез.  Слава  удаляется, вместе с
ним  удаляются и крики "Исай мас
дай">
SAURON>  А вот этот человек пон-
равился  мне больше всех в Пите-
ре. (Слава Медноногов)
?> это Медноногов был ?!
SAURON>  Ничего плохого про него
сказать  нельзя.  Разьве  только
обещает, обещает,а потом опазды-
вает, опаздывает. Но ведь делает
всё-таки.
?> Со временем проблемы у всех
SAURON>   Время  такая  штука...
иногда слишком быстро течёт. А с
нашей  демкой вообще был кошмар.
Я не хотел бы оказаться на месте
человека,  который  её  собирал.
Это Den the Ripper. Почти неделю
не спать...
?>  Неделю не спать - а это не
реально.
?> Да,кстати в каком-то ZF бы-
ло в юморе нечто на эту тему.
ZF>  Про программиста Васечки-
на?
?> Да, точно.
ZF>   Вполне   реальная  вещь.
Кстати, рассказ продавца был аб-
солютно реальным.
?> Что, правда было?
?> Мне казалось,что это класс-
ная шутка.
___________________________

 Virt Group  насчитывает человек
50   (на  момент проведения  EN-
LIGHT'a).  Мы  поболтали  с нес-
колькими  людьми,так сказать, из
ядра.  Михаил Спицин - организа-
тор,  кодер. Денис (Gods father)
- художник.
ZF>  Миша,  как  там  дела  со
"Страной драконов".
M.> Ориентировочно - она выхо-
дит в октябре.
ZF> Графика будет в том же ду-
хе, что и в демке ?
M.>  Пока  у нас маленькая за-
держка,   потому,  что  пытаемся
разнообразить  графику. А то од-
нообразные   стены,  щит,окно  и
дверь  выглядят  достаточно  пе-
чально.
ZF> Все уровни-лабиринты будут
узкокоридорными ?
M.>  Нет,  там  будут и залы с
факелами, в общем всё будет нор-
мально.  Если  удастся поставить
статуи - поставим статуи. Но, по
крайней  мере, колонны и всё та-
кое будет точно.
ZF>  Там появится какая-нибуть
динамика, или всё остается поша-
говым?
M.>  Да,  всё остается пошаго-
вым. В принципе это - обынковен-
ный  "Might  and  Magic"  с  pc.
Обыкновенная РПГ.
Gods  father>  Расскажи про "За-
колдованную"
ZF>  "Заколдованная  страна" ?
Та  самая, первая настольная РПГ
на русском языке ?
G.F.>  Она  не русская, на самом
деле.
ZF> Расскажите кто-нибудь.
G.F.>  Большой проект. "Заколдо-
ванная  страна".  Пишется сейчас
сценарий.  Концепция графики уже
проработана. Графика будет цвет-
ной. В игре будет порядка 50-100
персонажей,  все  персонажи тоже
будут  цветными. Игра тоже будет
чисто РПГ.
M.>  Не  РПГ,  а  АДиД, причём
можно  будет  учавствовать  нес-
кольким  людям. Возможно поддер-
жим модем.
ZF>  А какой модем, viccom или
hayes ?
M.>  И тот и другой. Будет на-
бор  драйверов, а если у кого-то
особо  извращённый  модем, то он
сможет сам написать драйвер.
ZF>  Сама  игра  будет  чистой
конверсией с настольной ?
G.F.>  Нет,  она  будет  намного
сложнее.
ZF>  Графика будет срисована с
карточек?
G.F.> Да.
ZF>   Графика  будет  "вид  из
глаз" ?
M.>   Лабиринты  будут  как  в
"Драконах",  а так - по локациям
на карте. Но сама концепция игры
будет  иной. Будет некое подобие
сетевой  игры.  Но, естественно,
всё  это  по  завершении "Страны
драконов".
__________________________
Logros> сейчас перед нами лучшие
Спектрумовские  музыканты, прие-
хавшие  на ENLIGHT. Расскажите о
себе, о своих работах.
KSA> Меня зовут Станислав, музы-
ку я пишу примерно 1.5 года. На-
чинал на Спекруме, потом пересел
на  ПыЦы.  На  Спектруме начинал
работать в Sound Tracker'e, и, в
принципе, в нём и остался. Пере-
бирался  на  некоторое  время  в
ProTracker,  но  мне  показалось
что  PT,  хотя бы по сервису, не
обеспечивает         достаточных
удобств.  В ST у меня получалось
лучше.  Но, т.к. и ST не обеспе-
чивал   достаточного   качества,
пришлось  произвести  переделку,
превратившую  его  в  ST Pro. И,
т.к. в ST пишут очень многие лю-
ди,  он был взят за основу и пе-
ределан. В ST Pro вошло всё луч-
шее  из  ASM, PT и самого ST. На
ibm я пишу музыку в fast tracker
2.07,  который  по  возможностям
очень похож на мой ST Pro. А те-
перь я передаю слово лучшему пи-
терскому музыканту.
LAV>  Я Литвинов Андрей, под ко-
довым  названием LAV. Начал свою
компьютерно-музыкальную  карьеру
примерно 1.5 года назад. Начинал
писать  в такой прикольной вещи,
как  Wham.  Сделал там несколько
работ,которые меня совершенно не
устраивали.  Потом кто-то убедил
меня,  что ST лучше, и я пересел
за ST. В нём и сидел, до появле-
ния  ASM.  Попробовав перейти на
него  я  почувствовал  ряд чисто
пользовательских   неудобств,  в
связи с которыми вернулся к ста-
рому ST. Когда появился ProTrac-
ker  его  возможности меня очень
заинтересовали  -  сочетание ко-
манд  ASM'a и удобного интерфей-
са.  С  тех  пор  всю  Spectrum-
'овскую музыку я писал в нём. Ну
а  на  днях  KSA  привёз свой ST
Pro, который меня тоже очень за-
интересовал.  Что будет дальше -
посмотрим.  На ibm я, как и KSA,
пишу  музыку  в  fast tracker'e.
Этот    редактор   удовлетворяет
практически   всем  требованиям,
которые  может  предъявить музы-
кант.  Это один из лучших треко-
вых редакторов.
L>  Скажите, какие требования вы
предъявляете  к  музыкальным ре-
дакторам ?
LAV>  Главное - это удобство ра-
боты,   универсальность   и  от-
сутствие  глюков.  Когда человек
впервые садится за редактор, ему
нужно   почувствовать   максимум
комфорта,что для профессионалов,
быть может, менее важно.
KSA>   Я  могу  добавить:  музы-
кальный  редактор  должен писать
музыкант, графический редактор -
художник,  а  ассемблер - кодер.
Кодер,  каким  бы  хорошим он ни
был,  не  может написать хороший
музыкальный  редактор,  т.к.  не
знает каким он должен быть.