Body 29 - Кто они? - в Волгограде и Волжском, двух крупнейших городах Волгоградской области, состоялся ряд антифашистских акций прямого действия.
■·······················[
Кто они?
]·························■
Начиная  с  зимы  1999  года,  в  Волгограде  и  Волжском,  двух
крупнейших   городах   Волгоградской   области,   состоялся  ряд
антифашистских акций прямого действия.
Погром в штаб-квартире PHE.
Антифашисты  и  анархо-панки  в количестве около 25-ти человек в
субботу 25-го декабря атаковали волгоградскую штаб-квартиру РНЕ,
расположенную   на   улице  Пархоменко,  47.  Всё  было  отснято
журналистами  с  телевидения и в понедельник вышло в эфир. Видно
было,  как  панки с замаскированными лицами долбят лампы, окна и
мебель.
В  после  всего  из  штаба выбежал баркашовец в чёрной рубашке и
стал выступать перед камерой, схватив одного панка с банданой на
лице,  дававшего интервью после акции: "Ну всё, этот панк за всё
заплатит".  После  этого двое друзей панка отбили его у фашика и
брызнули   ему   в  лицо  из  газового  баллончика,  после  чего
ретировались.
В  принципе,  эту  акцию надо было провести ещё давно, когда эти
баркашовские  мрази  появились  в  городе. На этот раз поводом к
атаке  послужил  отказ  фроловских  властей в проведении ночного
предновогоднего  сейшена.  Мэра города Фролово напрягли какие-то
местные  национал-патриоты,  и  он  легко  разделил  их  мнение,
сказав,  что  "нерусская  музыка  нам  не  нужна",  имея  в виду
панк-рок.
Вот   если   бы   это   был   ночной  концерт  русских  народных
инструментов,  то тогда всегда пожалуйста, милости просим. И вот
панки,   так  и  не  уехав  во  Фролово,  ломанулись  к  местным
"патриотам" в гости.
Наша  музыка  никому  не  нужна,  кроме нас самих. Наша культура
чужая для них.
Они отказали нам в праве на существование, но от этого панков не
стало меньше.
Punks Not Dead! Nazi - Fuck Off!
Это,   можно  сказать,  первая  серьёзная  акция  против  PHE  в
Волгоградской области.