Maximum 45 - Интервью - Интервью с московским музыкантом KUNF.
╔════════════════─────────────────────────────═════════════════╗
│			   ИНТЕРВЬЮ			       │
╚════════════════─────────────────────────────═════════════════╝

 (C) Spencer

   По традиции и в целях интеграции ZX-пипла, продолжается серия
бесед с людьми, которые имеют авторитет и определенное влияние в
ZX-мире. Сейчас, будучи в гостях у Кунафина Антона (KUNF/STL), я
постараюсь задать ему пару-тройку традиционных вопросов, пока мы
не перешли к банкетной части ссейшена.  Да, кто не знает KUNF'a,
я поясню - это  в первую очередь Московский музыкант, работающий
восновном в самых прогрессивных муз-напровлениях. А мы по-ехали:


SPENCER> С чего все началось?

KUNF>	 Что именно?

SPENCER> Как ты попал на ZX?

KUNF>	 В 1991 году,  я  дико  протащился от игры "VIDEO POOL".
	 И решил купить себе компьютер. И купил.

SPENCER> Какой конфигурации он был?

KUNF>	 128Kb (типа Pentagon'а), дисковод, AY-3-8912.

SPENCER> Где ты доставал софт?

KUNF>	 Вместе  с  компьютером мне досталось  около 150 дисков,
	 потом, когда мне понадобился  новый  софт я решил съез-
	 дить на радиорынок в Царицино,  где некоторое время по-
	 купал диски у Агаева Эльдара,  а потом у меня появились
	 знакомые, такие к примеру, как VISUAL/MS...

SPENCER> И как я полагаю, чем дальше, тем все меньше  тебе  игры
	 нравились.

KUNF>	 Да времени я уделял играм намного меньше, чем  в  былые
	 времена. Но также со временем я перестал играть во все,
	 что попадется под руку. И стал играться только в избран
	 ное.

SPENCER> В какую игру ты больше всего игрался?

KUNF>	 Скорей всего в "LASER SQUAD".

SPENCER> А чем ты занимался на ZX кроме игр?

KUNF>	 Первая системка, которую я освоил был  "SOUND TRACKER", 
	 в котором я до момента "X" написал штук 10 музонов. Так
	 же я пользовался системкой "SPRITE EDITOR 1", где нари-
	 совал около 80 мультиков.

SPENCER> Ты упомянул про момент "X". Что это такое?

KUNF>	 Это был переломный момент в моей музыкальной практике в
	 этот самый момент "X" у меня сгорел монитор.

SPENCER> И что ты стал делать?

KUNF>	 Две недели я не делал ничего. Следующие  две  недели  я
	 слушал музыку из демок и интрушек, а потом, от небезыз-
	 вестного товарища VISUAL'а, я узнал о новом музыкальном
	 редакторе - "DMM". А в нем как известно  все подвешенно
	 на "горячии клавиши". Я их выучил, въехал в суть  этого
	 редактора и начал писать музыку без монитора.  Так  как
	 кроме музыки ничего из своего  компьютера извлечь я  не
	 мог, то писал по 10-15 музонов в неделю. И за те пол-го
	 да, что я просидел без монитора, я открыл для себя мно-
	 го нового в музыке и вплотную ей занялся.

SPENCER> Какие из твоих музонов у тебя самые любимые?

KUNF>	 Мне всегда нравились мои новые музоны.

SPENCER> Какие редакторы ты предпочитаешь?

KUNF>	 Для нормальных музонов - "PROTRACKER", а для психодели-
	 ческих и дико забойных - "DMM".

SPENCER> Чем ты планиируешь заниматься на ZX, кроме музыки?

KUNF>	 Я не планирую, я занимаюсь кроме музыки - графикой, ани
	 мацией и немного кодингом.

SPENCER> Планируешь ли ты делать сборник своей музыки?

KUNF>	 Планирую, при чем на LP (винил).

SPENCER> А в какую группу тебя приглашали?

KUNF>	 Меня  приглашали в группу "STOLICHNAYA" (где я сейчас и
	 числюсь), меня также приглашали в "MEGADATE" и в "ANTA-
	 RES". Что самое  интересное, то ,что меня в кои-то вре-
	 мена пытались протолкнуть в группу "ARRIVAL".

SPENCER> А какое у тебя хобби?

KUNF>	 Слушать некоммерческую музыку, мучать всех своей  музы-
	 кой по телефону, обливать гостей одеколоном, когда  они
	 уходят и заниматься полнейшим бредом.

SPENCER> Твое мнение о других платформах?

KUNF>	 PC - машина бесспорно перспективная,  но я считаю,  что
	 вряд ли найдется человек, который  по  настоящему любит
	 PC.
	 AMIGA - эта платформа чем-то похожа  на  Спектрум своей
	 дружелюбностью, но все же AMIGA не Спектрум.
	 MAC - мне лично такая машина не помешала бы,  но  чисто
	 ради профессионального музицированния (если кто не зна-
	 ет, то именно MAC, а не PC взят за стандарт для профес-
	 сионального музыкального софта).
	 MK85 - обалденная вещь: преподаватель думает,  что  это
	 калькулятор, а там формулы за весь семестр.

SPENCER> Как ты относишься к новейшим игровым приставкам?

KUNF>	 Новейших (SEGA SATURN, SONY PLAYSTATION, PANASONIC 3DO)
	 я в работе не видел. Так что толком ничего  сказать  не
	 могу. А что касается SEG'и, то я люблю иногда порезать-
	 ся в SONIC 3D или в BOOGERMAN, а в целом  ни  для  чего
	 кроме игрушек они я думаю не пригодны.

SPENCER> Перспектива Спектрума?

KUNF>	 Сдается мне, что в ближайшее время на Спектруме  вообще
	 не останеться юзеров. Остануться только СисОп'ы, MAKERы
	 ORGANIZER'ы и TRADE LEADER'ы.

SPENCER> Что ты хочешь сказать всем Спектрумистам в заключение?

KUNF>	 Серьезный вопрос... (Думает) Для того, что бы люди оста
	 вались на Спектруме им надо либо  геймиться  во  что-то
	 очень крутое и тащиться от очень крутых демок, либо де-
	 лать это что-то  крутое. Поэтому,  мое  пожелание  всем
	 MAKER'ам на Спектруме: "Если вас не знают и вы не круты
	 не плюйте на все, а становитесь крутыми и известными."

SPENCER> Вот это просто класс! Спасибо за легкую беседу, bye...

   Ну, вот и все ребята!   Как говорят на лекциях, до скорых вс-
треч на экзаменах, но звучит это - как на том свете.