ZX Pilot 35 - Событие - отчет с спектрум-амижно-писишной выставки-продажи Baltic Suсcess.
B A L T I C  S U C C E S S  I

──────────────────────────────────────────

(C) KRISTOF


   Hi all ZX-PILOT  readers! Я решил напи-
сать о  том, как прошло мероприятие с гор-
дым названием -

 @@@@@b  d@@@@ @@    @@@@@@ @@@@@@  d@@@@
 @8  88 d@P @8 8@      @8     8@   d@P
 88 d8P 8@  88 8@      88     !8   88
 888!K  88  8! !8      8!     8!   !8
 8! q!b !8  8! !!      !8     !!   8!
 !!  !! !!  !! !!      !!     !:   !!
 !: ,!! :!!!!: ::!     :!     !:   !::
 :::!:  ::  ::  :::::  ::   ::::::  :::::
 ::      :  :           :      :

  d@@@ @@ @@  .@@@  d@@@ d@@@@  d@@@  d@@@
 d@'   @8 8@ d@P   d@'   @@'   d8'   d@P
 @8    @8 88 88    8@    @8    88    88
 8@88! 88 8! !8    88    88    !8!8! 8!88!
    !8 8! !8 !!    !8    8!       !!    !!
    !! !! !! :!    !!    !!8!     !:    !:
    :! !: :! !:    :!    !:       :!    :!
    :: :! !: :!    !:    :!       :!    :!
   :!: :: :: ::    ::    :!      :::   :!:
 ::::   ::::  ::::  :::: ::::: ::::  ::::
                         ::

   Итак, проходило это мероприятие.. Блин,
надо-ж его как-нибудь "обозвать"... Фести-
валь не  подходит, выставка  тоже, хотя...
Назовем его  ВЫСТАВКА-ПРОДАЖА. Ну так вот,
проходило это дело 20-ого июня в г. Балти-
йске  Калининградской области. А организа-
торами были два члена SERIOUS MAKERS GROUP
- Captain Flint и SKalina. Из Калининграда
приехали Sector и я, ну и начали подготов-
ку. Да, кстати, подготавливалась эта "Выс-
тавка-..." целых 3 дня... Ну  и намучились
же мы. Ах, да, совсем  забыл рассказать  о
целях данного мероприятия: показ и рассказ
о новом soft'е/hard'е, выявление новых та-
лантов, агитация  людей, забросивших  свои
Spectrum'ы, заняться этим  делом снова, ну
и  продажа soft'а. Теперь, что было из же-
леза: AMIGA 600, pENTIUM 100, cELERON 233,
2 SCORPION'а (оба с винтами, iBM клавами и
крысами, в корпусах Minitower, а один даже
с GMX'ом), а проходило все это в компьюте-
рном центре "УСПЕХ" (кстати, вот откуда и
пошло название  "BALTIC  SUCCESS"). Ладно,
хватит этих вступлений, поведаю вам о ходе
событий...
   Начну, пожалуй, описывать с самого утра
20 числа... Вот, мы уже к тому времени ус-
пели  основательно подготовиться  и делали
последние  штрихи в  зале, где  все должно
было происходить, и вот он, первый посети-
тель, пришедший  на час раньше  запланиро-
ванного  времени  проведения! Т.к.  Sector
был занят со  своей  AMIG'ой 600, то я  не
растерялся  и  начал  показывать ему новый
soft, в  основном игрушки. Это дело заняло
у нас минут 40 и тут начал стекаться народ
Как я был рад (честно говоря, я уже думал,
что никто  не  придет, т.к. прошлой  ночью
проходила большая  тусовка  выпускников, а
большинство ожидавшихся были как раз этого
возраста)! Ну  и тут я начал  показ нового
soft'а еще раз, уже для 6-7 человек. После
этого увлекательного занятия  народ разде-
лился  на 2 группы - одна пошла глядеть на
чудо  современной  техники - AMIGA  600, а
вторая  осталась  смотреть soft, но уже не
только игрухи, но и демы. И тут свершилось
чудо - пришел Амижник, которого Миша (Cap-
tain Flint) и  Славик (SKalina) так  долго
искали! Ну а  Вадим (Sector), конечно, был
этому несказанно рад. Вскоре начался показ
нового  soft'а, но на этот раз уже Амижно-
го, и, казалось, ничего  не предвещало бо-
льшого  веселья, как  пришел... самый ярый
сторонник  пЦ г. Балтийска-... ой, имя за-
был :-( Ну да  ладно, будем  для краткости
называть его  Ламер :-)))  И тут  началось
самое забавное действо всего мероприятия -
спор по поводу  Amiga vs pC! Это может по-
казаться  не таким уж и забавным занятием,
но так оно и было - я, наверное, ни разу в
жизни не  смеялся так на протяжении целого
дня! Много  тогда  было приколов, все и не
вспомнишь, хотя, парочку расскажу...

...ламер: а  есть  у  вас на Амиге система
голосового контроля? >-)
...мы: да черт его знает, наверное есть...
Да, кстати, так Амига 600 16-и битная...
...ламер: ну так и у меня на 16 битной все
работает!
...Миша: а какая у вас машина?
...ламер: Пентиум!
...мы: ;-)))))))))))))))))))))))))))))))))

Разговор идет на тему пожизненного UPGRADE

...ламер: ...так я могу на 166 ммх сделать
то, что не сделаю на пЕНТИУМЕ III!
...я: ну тогда это регресс :-)))

...ламер: а Амига мультимедию с пЦ содрала

...я: а сколько  раз  вы переустанавливали
виндовоз?
...ламер: много - чтобы лучше  узнать сис-
тему и теперь я даже устанавливаю  Виндоус
другим (...ламерам :-) !

   Ну  ладно, хватит, а то мне уже надоело
вспоминать этого пЦ'шника. Да, кстати, все
было записано на видеокамеру (Славиком, за
что ему  большое спасибо) и занимает минут
90. Я  сейчас  еще не знаю, как  это будет
распространяться - я бы и просто так пере-
писал этот  материал  любому, но  тут одна
трабла - у меня нет ни то что 2-х видаков,
а  даже 1-ого :'( А так, скорее всего, эту
кассету  получат  все  группы, входящие  в
CONSTELLATION! ...Ну  так вот, спор с этим
ламером  не привел ни к чему хорошему, хо-
тя, он  скорее  всего  испугался  признать
превосходство  Амми  над  пЦ  и убежал :-)
Славик высказал свою теорию по этому пово-
ду: он уже человек в возрасте и боится ос-
ваивать новые компы, а пЦ он уже "знает".
   Так, вроде на этом день и кончился. Те-
перь можно подвести итоги: в общем на Bal-
tic Success  побывало около 13-15 человек.
Это может показаться мало, но учитывая то,
что  пришло меньше половины ожидавшихся (и
многие  не  ожидавшиеся), малый  размер г.
Балтийска (хотя один человек все-таки смог
туда  из  Калининграда приехать (2 часа на
автобусе)) и то, что все-таки  не  удалось
прокрутить  рекламу по  кабельному TV, это
довольно-таки большое количество. Из  этих
людей: один "дедуля" (46 лет) решил  заня-
ться  Спеком снова; один парень начнет пи-
сать музыку, а один рисовать; двое  парней
зафанатели  Амигой и один из них в ближай-
шее время  купит  или  600-ку или 1200-ку;
пЦ'шник узнал силу Амми 600 :-) Ни кто да-
же не посмотрел на cELERON и pENTIUM; поч-
ти все увидели новый софт и решили остава-
ться на  Спектруме! Было проведено анкети-
рование народа (подробнее смотри - АНКЕТА)
   Ну а что будет дальше... а дальше будет
BALTIC SUCCESS'2000! Только уже в  большем
помещении, в  самом  Калининграде и, наде-
юсь, с большим количеством народа!

────√√ - √√──────■▀▄ ▄▀■──────√√√ - √√────

             BALTIC SUCCESS
            hidden part :-)
              EBOLO virus

Участвовали:

Вадим aka Sector/SMG^CTL
Кирилл aka Kristof/SMG^CTL
Амижник aka Stranger
друг Амижника aka Artist


   Итак, началось  это  все  на  следующий
день  после проведения основной части BAL-
TIC SUCCESS. Значит  так, нагрянули  мы  с
Вадимом, прямо  с утра, к найденному вчера
Амижнику (у него, как и у Вадима, Амми600)
Сначала  все  было  тихо-мирно, копировали
софт друг другу, но когда эта операция за-
кончилась, началось ТАКОЕ! А началось все,
собственно говоря, еще прошлым днем, когда
Вадим начал  смотреть софт для Амми, прис-
ланный ROM corp'ом из Воронежа, и, "по чи-
стой  случайности", на дисках оказался ви-
рус... Да вирус не простой, а EBOLO virus,
под номером I и II. Тут-то и началась опе-
рация  по  убиванию  данного представителя
мировой индустрии (вечности ;-) вирусов. А
продолжалось это довольно-таки долго - ча-
сов 5 (!). Во  время  этого  процесса было
столько приколов (некто друг Амижника, ко-
торого я назвал ARTIST'ом  им  и оказался-
настоящий  художник  (не  компьютерный, он
вообще к компам не имеет ни какого отноше-
ния, только в  WARLORDS'ов на Амми и игра-
ет), так вот, он был  парень прикольный и,
благодаря этому, тот день мне, как челове-
ку, относящимуся  к различным АМИГам-ПЫЦЫ-
ЭМЭСИКСам плохо, не показался потерянным)!
Жалко, что видео камеры не было ;-)  Затем
началась  русификация  Вадимовского   Work
Bench'а... Это  процесс  тоже  не доставил
мне  большого  удовольствия ;-) В тот день
дивиз АМИГАМАШИНА БЕЗ ГЛЮКОВ показался мне
не совсем правдивым...
   Ладно, чувствую, что мне не удастся пе-
редать ту атмосферу, когда пол-дня возишся
в незнакомом городе с этим идиотским виру-
сом, который  всех уже  заEBOLил и при том
это все одновременно весело и... и... и не
весело :-)
   Слава  Богу, что все закончилось благо-
получно: EBOLO virus больше  не  живет  на
винте  у SECTOR'овской  Амиги, а мы добра-
лись  домой в Калининград (город RUL'ящих)
в назначенное время.
   Короче, пора подвести итог: народ! Уст-
раивайте  такие же  парти у себя в городе-
найдете  несколько Спектрумистов, это точ-
но! Просто у нас это не очень получилось -
мы выбрали немного не то место  проведения
(я имею в виду город) - надо было бы в са-
мом  Калининграде, но  просто  в Балтийске
нашлось подходящее помещение... Самое гла-
вное - это  как можно большее информирова-
ние общественности - объявления  по  всему
городу  и  в газету. Согласитесь - человек
скорее пойдет  на выставку-продажу и боль-
шую тусовку, чем к какому-нибудь  продавцу
ПО домой, да привлечет людей, уже заброси-
вших  свой Спекки на дальнюю полку можно -
большой зал, куча компьютеров, везде пока-
зывают новый  софт, вот тогда человек пой-
мет, что рано хоронить старичка  Спекки он
как жил, так и живет!
   Ну все, хватит с вас моих бредней, пой-
ду я лучше спать :-)
   SPECTRUM жив навеки!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!