Murzilka 03 - Зоопарк - братья наши "меньшие"
Сегодня мы  расскажем  вам о забавных
зверьках - молодых авторах. Эти зверены-
ши  делятся на  два  вида - злобные и не
очень. Определить к какому виду относит-
ся  зверек  очень  просто - нужно  всего
лишь показать  ему палец. Относящийся ко
второму виду начинает при этом дико сме-
яться, относящийся  к первому виду - пы-
тается  его  укусить - но, природа, мать
их, пошутила, зубов у этих  зверьков нет
и укусить они никого не могут.
   Наряду с попугаями, эти зверюшки об-
ладают уникальной способностью говорить.
Правда, их словарный запас намного усту-
пает последним.
   Питаются,  в  основном,  чем  попало.
А попадает им  довольно  таки  часто. НО
они не обижаются - так уж они  устроены.
Пьют немножко. Хотя, чего уж там немнож-
ко. Если честно, то подобных алконавтов
больше в природе не встретишь. Разве что
в семействе студентов ( особенно, среди
особей  принадлежащих к  виду ступидооб-
разных,но о них мы расскажем вам как-ни-
будь в другой раз ).
   Всплеск численности популяции молодых
авторов  приходится  обычно на зимне-ве-
сенний период.
   Далее мы  расскажем  вам  об основных
подвидах  существующих в рамках вида мо-
лодых авторов.


 Подвид : Автор молодой, навороченный.

   Обитают  на  окраинах.  Отличительной
чертой  данного  вида  являются загнутые
пальцы. В еде неприхотлив.  Не  презгует
сородичами, смело  жрет незнакомые пред-
меты. Стоит  дать ему батон,  как он тут
же начинает  его на кого-нибудь крошить.
Хотя  было  замечено, что некоторые осо-
би  методично грузят куда-нибудь или ко-
му-нибудь все,что им дают. Издали  особи
данного подвида напоминают дятлов.Своими
рассказами  могут  задолбать любого.
   Возраст зверьков определяется по сте-
пени  выгнутости  пальцев. Если  отогнут
только средний палец значит это вовсе не
зверек, это - Felix.


     Подвид : Автор молодой, lamer.

   Отличительной  чертой данного подвида
являются  врождённые психические заболе-
вания. Lamer'ы обычно очень  неуравнове-
шены,  страдают  манией   преследования,
скрывают свою половую принадлежность.
   Считается, что от из lamer'ов  проис-
ходят  программисты. Приверженцы  данной
теории обычно  приводят в доказательство
ряд атавизмов, доставшихся программистам
якобы от lamer'ов : например, те же пси-
хические  отклонения - различного   рода
фобии, как то: боязнь использования вто-
рого экрана, боязнь буквы "ё" в  шрифте,
особый стиль печатания  на  клавиатуре -
короткие, с опаской удары по  клавишам и
т.д. В связи с этим  многие  видные учё-
ные-зоологи предлагают занести  lamer'ов
в красную книгу и охранять их до тех пор
пока они не станут программистами.Типич-
ный пример ультра-правого научного ради-
кализма. Такие учёеные не учитывают фак-
тор естественного отбора,  благодаря ко-
торому и  происходит  эволюция. Примини-
тельно к данному  виду  закон  борьбы за
существование можно сформулировать так :
хороший lamer - забитый lamer. В мораль-
но-интеллектуальном  плане  естественно.
Т.е. lamer  постоянно должен ощущать ни-
зость собственного развития и, в связи с
этим,  стремиться  к  совершенству. "Per
aspera ad astra !". Только так  он может
стать настоящим программистом.