Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.272
272.txt
 Здравствуйте, многоуважаемый к-н Nemo!

Пишет Вам SLON?SCG в бытность Мальцев Вя-
чеслав. На днях я вернулся из армии и те-
перь  занимаюсь восстановлением связей со
спектрумистами  и затариваюсь новьем. За-
одно  и к вам решил черкануть, узнать как
дела, как житье-бытье, да и заказать чего
по  возможности  (уж больно дисковерт ну-
жен,  да  и MKEY не помешал бы... уже го-
тов, я надеюсь?).

По  сему прошу выслать свежий прайс с ко-
эффициентом  на  июль-август  (марки на 7
руб. прилагаются).

                               8.07.2001.

            Заранее спасибо. До свидания.

                                                                               
                                 SLON/SGA

999999                                                                         
                                 20.07.1.

           Уважаемый Вячеслав!

Вы  не указали индекс, вероятно, это свя-
зано,  с  тем,  что Вы не хотите, чтобы в
"Открытых  письмах" он был указан. На са-
мом  деле  это  не обязательно. Несколько
лет  работы почтовым оператором не прошло
даром  и я примерно представляю, как рас-
положены индексы на карте.

К сожалению, и по MKEY, и по программато-
ру  ситуация  не  изменилось за последние
два  года. Особо отмечу, что по MKEY МОИХ
ОБЯЗАТЕЛЬСТВ  НЕТ.  Что же касается прог-
рамматора, то это будет сделано, уже сама
ситуация подталкивает к тому. Т.е. если я
не сделаю программатор, но недополученные
выручка  / оборот / прибыль - убытки ока-
жутся  в  худшей  комбинации, нежели если
сделав  программатор,  я  даже  получу  и
убытки. Проблемы все те же - недостаточны
оборот  и  выручка для реализации (созда-
ния)  устройств.  Публика упорно не хочет
платить. Она думает, что все это как бул-
ки  на  деревьях  отрастает, т.е. халява.
Народ очень сильно развращен писиканцами,
которые на 90% живут на халяве (подачках)
и воровстве.

Что   же  касается  прочих  новинок,  см.
прайс-лист.

                                                                                 
                               (c) Nemo.