Amigoz 02 - Интервью - интервью у Борисова Миши, известного как, BOGO или BARMALEY.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│ *                  InterView                   *│
└─────────────────────────────────────────────────┘
 А вот и новый раздел появился.Вести его ,раздел ,
буду только (и не только) я.Сегодня я буду брать 
интервью у Борисова Миши, известного как,BOGO или
BARMALEY.
D.S.: Привет Миша !
М.: Привет !
А.(D.S.):Итак...Первоый вопрос:
 Что тебя привело в мир компьютерных технологий ?
М.:На мир компьютеров меня привело желание иметь
 домашний комп и желание сделать что-либо свое для
 компьютеров.Это было время появления всевозможных
 игротек и игровых автоматов.Тогда появились компы
 типа "ATARI" и SPECCY. После обзора довольно-таки
 большого музея ПО для "ATARI" я понял ,что кое -
 какие вещи можно было бы реализовать по-другому .
 Где-то через определенное время мне попался ZX и
 я его приобрел.Это был днепропетровский вариант ,
 и назывался "ОРЕЛЬ БК-08",имея 48К ОЗУ и 16К те -
 невого ОЗУ.
А.:И какова сумма была выложена за "ОРЕЛЬ" ?
М.:Это было в 1991г. Тогда на Украине еще ходили
 купоны. И вот цена на комп была 1000.Если вспом -
 нить то зарплата рабочих на ЮМЗ составляла около
 1500-2250 купонов.
А.:А где ты доставал проги ?
М.:Ну с этим проблем тогда не было ,сначала я за -
 писывал игры в тех.центре "КРОК" от МП "КРОК" ,
 далее была куча друзей-знакомых ,среди которых был
 также и один из учителей моей школы.В то время са-
 мой большой проблемой были чистые кассеты ,а имен-
 но полное отсутствие их в свободной продаже.
А.:А как ты начал программировать ?
М.:До спектрума я работал на "АГАТ"'ах.
... Продолжение читайте в следующем номере .