DonNews 18 - PARADOX 2oo2 version-2 - Репорт из газеты "ТЕЛЕКОМ-Ростов", критика и все такое.
карнавала нет
(с) Антон Вильгоцкий
    "Телеком-Ростов".
__________________________________________
В четвертый раз в Ростове проходит фести-
валь компьютерного искусства <Парадокс>, и
снова  мы  можем с прискорбием констатиро-
вать:
<карнавала нет>.
Создается впечатле-
ние,что никакая критика, даже самая объек-
тивная, не в состоянии  заставить  задума-
ться организаторов  о  том ,  что в  нашем
городе  существует  на  постоянной  основе
фестиваль такого масштаба.Но в данном слу-
чае  вовсе  не размер  имеет значение. Что 
напрочь отсутствует в <Парадоксе>, так это
качественное развитие.
Фестиваль нисколько
не  изменился  с 2000  года. Не помог даже 
переезд из комплекса "Центр-Интернет>  под 
крышку ночного клуба.Это помогло лишь соз-
дать некое подобие полагающей такому меро-
приятию  атмосферы, но  никоим  образом не
повлияло на качество самого мероприятия. А
кое-где  даже помешало присутствующим нор-
мально его воспринимать: согласитесь,сную-
щие на фоне <парадоксовского>  экрана офи-
циантки  с  салатами и жарким выглядят, по 
меньшей мере,курьезно.В плюс организаторам
можно  поставить   заботу  об  иногородних
участниках зрителях
(на время фестиваля им
предоставили гостиницу)
.Что же до осталь-
ных - шоу, как обычно, не  соответствовало
уровню  претензий. Парадоксально,но  факт.
    Главная беда <Парадокса> заключается в
самих  его  номинациях. Еще  несколько лет
назад можно было  восхищенно вздыхать нас-
чет  того, что  области
<ZX  Spectrum>
мы
впереди планеты всей,и устраивать соответ-
ствующие показы. Но не сегодня. Количество
ZX- произведении  в  программе  <парадокс>
удивляет.Вроде бы на дворе 2002 год,и всем 
понятно, что на таких семинарах должны де-
монстрироваться  возможности  самых совре-
менных компьютеров.
Но ZX Spectrum!
Единст-
венное  оправдание - ностальгия.  Тоска по
ушедшему детству. Тоже самое можно сказать 
и насчет остальных номинаций,не касающихся 
современного
PC.
Но если бы только организаторы были по-
винны в провале своего детища. Так, авторы
графических  проектов не идут дальше заез-
женных штампов, а если и пытаются  создать
нечто оригинальное,сразу вспоминается фра-
за
<хотелось  как  лучше,  получилось как
всегда>
. Несколько более  интересно  была
представлена музыкальная часть.
   Таким образом, можно подвести некоторый 
итог  мероприятия.
Четвертый <Парадокс>, к 
сожалению, нельзя назвать удачным.
Но зато
можно  сделать  некоторые выводы. У  нас в 
стране большое количество талантливых про-
граммистов, которые уже  научились исполь-
зовать  всю мощь  имеющейся  технике. И по 
меньшей мере  не правильно говорить о том,
что
ZX Spectrum - это  классика
,  которая
может показать, как человек умеет програм-
мировать. Да, даже на таком компьютере при
знании ассемблера  выдаются  действительно
неплохие результаты
.Но при наличии
PC
-ба-
зы, многоканальной  звуковой карты и высо-
копроизводительного  видеоадаптера   можно 
сделать более интересный  демо-ролик.