Adventurer 15 - Interface - интервью с музыкантом C-jeff.
Когда и почему ты начал писать музыку на Спеке?

Музыку  на  zx  я  начал писать в декабре 2001 года, а точнее в
двадцатых  числах  декабря.  Все началось с того, что я заболел
бронхитом  и почти месяц сидел дома. В тот период я писал проги
на  басике. И мне захотелось, чтобы музыкальное сопровождение к
игре   было  написано  именно  мной  самим,  а  не  слизано  из
приложения  к  sound tracker'у. Именно тогда я попытался что-то
сотворить в stp, но ничего конкретного не получилось, так как я
абсолютно  ничего не понимал в этих цифрах и буквах. Чуть позже
я  решил  попробовать  свои  силы в pro tracker. Тогда это была
версия  3.4.  Помню,  что  загрузил в pt трек akir'ы - 'x-files
remix',  и начал его тщательно изучать. Затем уже по авторскому
тексту  принялся изменять значения сэмплов. В общем, к вечеру я
разобрался  до  того,  что  написал  троп  'dreams of my memory
128k'.  Тогда  для  меня  это  было  большим  успехом  и  после
написания я прослушал его еще много раз.

Наверняка  ты  набирался  опыта  изучая  творения других, более
опытных и известных авторов. Кто из спековских музыкантов влиял
на  твою  музыку  в  то  время  и  кого ты можешь назвать своим
учителем?

На меня очень сильно повлияли key-jee, andy fer, siril и n1k-o.
Я  часто  загружал  insanity, чтобы еще раз послушать beautiful
moments,  the  end  is out there... И я не могу назвать кого-то
одного  'своим  учителем'.  Для  меня  они те люди, без которых
может быть ничего и не было бы.

Твой первый музыкальный редактор.

Хех.  Наверное,  все-таки  это pro tracker 3.4, так как в sound
tracker'е не получилось ни одного модуля.

Что  теперь  ты  думаешь  про  свое  музыкальное прошлое, какие
важные вехи в своей карьере ты можешь отметить?

Прошлое...  Хм...  Вообще, мне очень его не хватает. Мне просто
не  хватает  той  атмосферы,  когда  я начинал писать тропы. То
есть,  я  сейчас  пишу  -  и я знаю, что что-нибудь обязательно
получится.  А раньше все было не так. Еще один человек, который
меня  "подвел"  к, так называемой, сцене - это arhon. Благодаря
ему  я  увидел  свое имя в газете (body), он агитировал меня на
выступление в различных пати... В общем вот так.

Как  ты  думаешь,  у тебя есть фаны, и что особенно они любят в
твоей музыке? Что бы ты хотел им сказать?

Фаны? ... Наверное все-таки есть: мне, бывает, приходят письма,
в  которых  люди  пишут,  что  им  нравится  моя  музыка. И мне
приятно...  Приятно  то,  что я кому-то интересен. Насчет того,
что  же  им нравится в моей музыке. Тут я ответить затрудняюсь.
Хотя, может быть некоторая неординарность моих троп. Может быть
что-то  еще...  И  я  хочу  сказать, что, сколько бы времени не
прошло,  чтобы  не  случилось, я всегда буду стараться радовать
вас своими работами.

Какие  музыкальные инструменты ты используешь (если есть такие)
в  процессе  создание  мелодии?  Есть  ли у тебя опыт работы на
других платформах, и что ты об этом думаешь?

Я не использую муз. инструментов, так как таковых под рукой нет
вообще.  Хотя  я и играю на фортепиано. Я изначально продумываю
какую-то тему, а потом переклаываю ее в текст pt. Бывает, что я
пишу  и  нечто  немелодичное.  Тогда это просто эмоции. Вы даже
можете определить - какое у меня было настроение, когда я писал
тот  или иной троп. Другие платформы. Я иногда пописываю на pc.
Но  в большинстве случаев только на заказ. На пати вы не увидте
от  меня  pc  работ.  А  вообще, я думаю, что в этом нет ничего
плохого. Ведь я же никуда не ушел. Ведь так?

Ты самокритичен? Что является твоим самым слабым местом - ритм,
мелодия, аранжировка, др.?

Иногда,  когда  просто ничего не приходит в голову, то страдает
мелодия. В остальном вроде бы все в порядке.

Какую  музыку  ты  слушаешь?  Какие бригады/проекты повлияли на
твой  подход  к написанию музыки, какие настроения и чувства ты
пытаешься передать через музыку? Что ты думаешь о ремиксах?

Я слушаю в основном электроннику, но не только. Слушаю: enigma,
robert  miles,  era,  jmj.  Из  трекерщиков предпочитаю: mosaik
(radix),  little  bitchard,  dj kor, vibe, vic. Вообще, я также
очень  люблю  drum'n'bass  и в моих последних работах вы можете
слышать его влияние. Через музыку я пытаюсь передать настроение
и  то  состояние,  в  котором я находусь в момент написания. То
есть, чтобы человек понял троп и понял меня. Ремиксы... Главное
-  делать их качественно и красиво. Нет, не против их. Это даже
здорово, слышать какой-то троп, но под ay! Это классно!

На  каких  пати ты участвовал, какое место было самым высоким и
что ты обо всем этом думаешь?

Ууу... Так. Попытаюсь в синхронном порядке:

Cafe'o2. My mind is free. 13 место.

Paradox'o2. Lonely soul. 2 место.

Antique toy'o2. Beside impressions. 2 место.

Antique  toyz  present  (с  n1k-o).  1  место. Amadeus voxon. 1
место.

Forever quattro. Deaf'n'dump. 12(?) Место.

Ascii'o3.   Peculiar   peace.   Feel.   !до  сих  пор  не  знаю
результатов! Paradigmus'o3 letigan noise rain. 5 место.

Cafe'o3 fioletto. 3 место.

Millenium'o3. Acid voodoo bass. 6(?) Место.

Как видно, самой высокое место в virtual - 1. В реальном пати -
2.  Но  самым  большим  своим достижением на сегодняшний день я
считаю fioletto;

А вообще, нужно устраивать как можно больше пати, как реальных,
так и виртуальных.

Что ты чувствуешь, когда твой трек играет на пати? Тебя волнует
звук, используемое оборудование, голосующая публика или все это
не важно?

Я просто сижу и слушаю. И будь, что будет;

У  тебя  есть  какие-нибудь  интересные  идеи  насчет  будущего
спековской  музыки?  Можеть  есть  какие-нибудь  идеи по поводу
железа  или софта, что могло бы дать новый толчок или привнести
новых красок в процесс написания музыки?

Будущее...  Я  бы  хотел,  чтобы  вернулсь многие zx музыканты,
чтобы  появились  новые.  На счет железа и софта... В принципе,
хотелось  бы, чтобы что-нибудь появилось. Вот, например, compo,
в   котором   бы   принимали   участие  работы,  в  которых  бы
комбинировались digital-инструменты и обычный ay. Я думаю, было
бы интересно. Еще неплохо бы было оживить digital compo.

Что  для  тебя сейчас наиболее интересно - совершенствоваться в
технике, Находясь в рамках определенного стиля, направления или
же  Экспериментировать  со  звуком  и  различными  подходами  в
написании Композиции?

Скорее  всего,  второе.  Я  сейчас  стараюсь  как  можно больше
эксперементировать со звуком. Не знаю, плохо это или хорошо, но
мне  нравится  то,  что  я  делаю, и это нравится многим другим
людям, и я считаю, что это главное.

Какие  нереализованные  идеи  у  тебя  есть?  Может ты хотел бы
написать   саундтрек   к  игре,  деме  или  вообще  попробовать
что-нибудь,  чего  не  пробовал ранее, что могло бы потребовать
новых сил и нового применения твоему таланту?

Честно?  Я  бы  хотел  написать  саундтрек  к  деме:  но только
какой-нибудь необычной деме, какой-нибудь нестандартной, и так,
чтобы и троп пришлось писать соответствующий.

Что  ты  думаешь  о совместном композировании? Интересно ли это
тебе?   Назови   троих  наиболее  интересных  тебе  современных
авторов.

Да.  Совместное  музицирование  очень  интересно  для  меня.  Я
стараюсь  сотрудничать с людьми, у которых разные стили, разная
тематика  композиций.  Вот,  буквально этим летом мы с yerzmyey
написали sound fields. И я считаю, что это нужно делать.

Так.  Наиболее интересны для меня сейчас key-jee, n1k-o и fatal
snipe.

Скажи пару слов начинающим музыкантам.

Люди!  Пишите  так,  как вам хочется. Пишите то, что вы хотите!
Ведь  ay  музыка  -  то  искусство,  это такой необычный мир. И
многое  в нем еще неизведано! Так что работайте над собой и все
будет отлично!