ZX-News 14 - Терминалка - Как работать с терминалкой Macro Modem v2.1x
┌───────────────────┐
          │ Macro-Modem v2.1x │▒
          └───────────────────┘▒
           ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           (c) Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

  Активно  продаётся терминалка MMD, пред-
назначенная для работы с Vicomm-модемом, а
также в будущем - для работы в сети Omega-
Net.

  Как и следовало ожидать, сразу же у мно-
гих  пользователей  возникли  вопросы, как
ею, собственно, пользоваться...

  Программа  достаточно сложна в освоении,
особенно для начинающих "модемщиков", и не
потому, что неудобный  интерфейс, или что-
то непонятно написано, а потому, что в ней
очень  много  всяких функций, я бы сказал,
даже слишком много... :) Но зато есть всё,
что только может понадобиться.

  Не проясняет ситуацию и встроенный help,
потому  что  там  описаны  далеко  не  все
"кнопки",  задействованные  в  терминалке.
Просто  мы расчитывали, что у пользователь
сам   сможет  разобраться,  как  загрузить
файл, например, тем более, что все опции -
на русском.

  Ну что же, на страницах ZxNews мы поста-
раемся  ответить на все возникшие вопросы,
но вот вам мой совет: внимательно прочтите
help,  потом  "потыкайте"  клавиши,  потом
опять help прочтите, и всё станет ясно...

  А  сегодня  мы  предлагаем  первую часть
"интервью",  в  котором я постараюсь отве-
тить на некоторые вопросы, заданные только
одним  позвонившим  user'ом. (А сколько их
каждый день звонит!?)

        ──────────────────────────

 В: Где и как можно приобрести программу?

 О: Списко  дистрибъютеров  мы  опубликуем
чуть позже, но уже сейчас ясно, что их бу-
дет очень немного. Среди продавцов на рын-
ке  сложилось  мнение, что системные прог-
раммы  не  приносят  прибыли... Ну, это их
imho  и  их  дело. Поэтому, пока MMD можно
приобрести только у авторов (см. рекламу).

 В: Какая на сегодняшний день версия?

 О: Пока v2.16, но, скорее всего, ещё поя-
вятся  несколько...  Дело в том, что оста-
лось несколько глючков, которые, в принци-
пе,  не мешают работе, но их нужно бы исп-
равить...

 В: А  совместимы-ли  между  собой  разные
версии?

 О: Все, поступившие в продажу, совместимы
друг с другом. Это версии от 2.12 и выше.

 В: А мне вот тут версия 2.04 попалась...

 О: Это, похоже, проделки некоего тов. Со-
болева,  который как-бы одно время состоял
в Omega group. Ему была выдана бета-версия
со  специфическим номером 2.04 специально,
чтобы  посмотреть, что он с ней сделает...
Как  и следовало ожидать, он её начал раз-
давать направо и налево, с целью отомстить
Омеге за позорное изгнание из наших рядов.
!@#$%,  вот что я о нём думаю. Таким @$%&'
не  место среди нас. Он даже не сумел уйти
достойно. Must die!

 В: И чего, версия 2.04 не рабочая?

 О: Ну, с помощью  неё  можно, в принципе,
чего-то  передавать, однако там программно
заблокирована скорость 2400, версия перио-
дически  портит диски, перезаписывая ката-
лог  с  ошибкой, она не совместима с 2.1x,
что  не  позволит работать с OmegaNet, она
неправильно записывает и принимает длинные
файлы,  а  также ещё около двадцати мелких
глюков, которые почти все исправлены уже в
2.12,  плюс  отсутствие системных макросов
"UpLoad" и "DownLoad".

 В: Кстати, а что это  за макросы, и вооб-
ще, что такое макросы?

 О: Об этом будет статья в следующей ньюс-
ке...

 В: Мда, хакеры - народ опасный...

 О: Угу, "опасный"  тов. Соболев  только и
способен  "хакнуть"  версию  без защиты...
Браво!

  Я,  лично, не против хакеров, да и неко-
торые  члены  Omega group тоже не безгреш-
ны... Однако, одно дело - сломать прог ра-
ди  собственного удовольствия, ради приоб-
ретения  уверенности  в своих силах и спо-
собностях,  а другое - ради наживы или для
того,  чтобы  кому-то  навредить. В Питере
немало  людей,  которые за полчаса, а то и
меньше, сломают простенькую защитку, кото-
рую  мы поставили. Я уже писал как-то, что
она сделана от user'ов, а не от хакеров.

  Кстати, те, кто сломают, могут мне звяк-
нуть,  я  потом  список в ньюску помещу, и
все  будут  знать,  что  Вы  - хакер, а не
просто  так...  Но,  надеюсь, у Вас хватит
совести и чести, что-ли, не раздавать прог
юзерам.  Тоже относится и к продавцам, ко-
торые  не захотели приобрести дистрибутив,
и к СисОпам bbs, как Фидо, так и OmegaNet.

  Давайте  не  будем  устраивать  в Питере
вторую  Москву, где и сутки защита продер-
жаться  не может. Мне кажется, что наш го-
род  всегда славился тем, что кодеры и ха-
керы могут договориться...

 В: Это твоё imho по поводу "проблемы" ха-
керов, которая неоднократно обсуждалась во
всех  спектрумовских  изданиях, как элект-
ронных, так и печатных?

 О: Да.

 В: Понятно... Так ведь бывают хакеры, ко-
торые ломают защиты потому, что из принци-
па  их  не  признают,  считая, что все всё
должны иметь за просто так...

 О: Ага, значит те, кто  сделал программу,
не  имеют  право получить немного денег за
свою  работу,  а продавцы, к которым сразу
же попадает взломанная версия, имеют? Неу-
жели не понятно, что простому user'у в лю-
бом  случае придётся заплатить, так, imho,
пусть он платит тем, кто это действительно
заслужил.

 В: Но у продавцов  взломанные  версии де-
шевле...

 О: А user что, обеднеет, заплатив на пару
тысяч  дороже? Примерно столько стоит вход
на рынок...

  Много  ведётся разговоров о том, выживет
Speccy, или  нет. Так, imho, он выживет, и
ещё долго будет жить, пока авторы программ
будут получать с них доход. А раз есть до-
ход, значит есть стимул писать новые прог-
раммы. Когда-же наконец user'ы поймут, что
не будь авторских программ, Спектрум давно
бы  загнулся!  Чего  стоят Is-Dos, ZxWord,
ZxAsm,  STS,  ProTracker,  Digital Studio,
НЛО,  Звёздное наследие... Это просто ГРО-
МАДНЫЙ список! А так-бы сидели сейчас, и в
Dizzy играли, если вообще играли бы.

  Также  imho, не все проекты нужно делать
коммерческими. Но к тем, которые "sharewa-
re",  и притензий, соответственно, быть не
должно.

  Зато,  уж если проект - коммерческий, то
и  должен  выглядеть  на  уровне. Если уже
есть какие-либо аналогичные проги, то ваша
должна  быть лучше их, причём гораздо луч-
ше... Ну, по крайней мере, не хуже. А ина-
че - кто её купит?

  И одна и таже группа  может работать над
несколькими  проектами, как коммерческими,
как и "шареварными". За примерами и ходить
далеко не надо: "ZxNews" и "Macro-Modem".

  Ньюска - газета, причём, как однажды вы-
разился некто Сергей Новиков "... не само-
го  лучшего качества ...". Вот она и "sha-
reware". А  "MMD"  изначально задумывался,
как крупный коммерческий продукт, на кото-
рый  ушло  три месяца (один - на написание
программы,  два - на то, чтобы  её  выпус-
тить)  работы группы. Потому и не бесплат-
но.

        ──────────────────────────

    Продолжение - в следующем номере.

        __________________________
           ────────────────────