Move 09 - Письмо - Письмо от Максима Голикова (DarkMax).
ПИСЬМО
──────────────────────────────────────────
(c) DarkMax                        г.Брест

    Hi, Минск ! Привет редакции MOVE!
    Пишет вам Максим Голиков из Бреста !!!
    Немного  о  себе: мне 17 лет, на своем
Байте  сижу уже 5 лет, кодировать начал не
очень давно, но научился уже многому, хотя
очень   не   хватает   хоть  какого-нибудь
учителя.
    Поэтому  с  удовольствием  читаю  ваши
статьи    об    ассемблере.    Хотел    бы
переписываться  с  кем-нибудь, кто может и
хочет чему-нибудь научить.
    Вчера  первый  раз позвонил в Минск по
модему!    После   первого   дозвона   так
обрадовался,  что  connect'ился  со  всеми
BBS'ками до 1.30. Очень обрадовался, найдя
на одной из BBS'ок MOVE #08. Вообще MOVE -
это  первая  классная  газета,  которую  я
увидел. Из MOVE я почерпнул много полезной
информации, за что вам - СПАСИБО!
    С  огорчением  узнал,  что  творческий
коллектив  MOVE  уменьшился, поэтому хотел
бы  помочь  чем  могу:  пришлю  как-нибудь
материальчик.  Прочитал  в  LPRINT11,  что
связаться   из   Минска   с   Брестом   не
получилось.  Если  есть  желание, звоните!
Авось   получится   connect.  Естественно,
сначала  договоритесь со мной голосом. Мой
телефон: (0162) 239-705, Максим. Звонить с
9 утра до 23:30.

 ОТ РЕДАКЦИИ:
    Ну что же, очень рады за тебя, Максим.
Спасибо  за  поддержку.  Мы  будем  всегда
стараться    представлять   читателям   по
возможности   как   можно   больше  ценной
информации.
    Также мы хотим поблагодарить всех тех,
кто уже прислал нам заполненные анкеты. Мы
проводим  этот  опрос,  чтобы  учесть ваши
пожелания   о   том,  каким  быть  MOVE  в
дальнейшем.