Explorer 03 - Юмор - Современная сказка про Красную Шапочку.
СОВРЕМЕННАЯ СКАЗКА ПРО КРАСНУЮ ШАПОЧКУ.
В   некотором  царстве,  в  некотором
государстве  жила,  была девочка. Звали её
Красная  Шапочка.  И  была  у неё бабушка.
Жили  они не тужили. В общем, хорошо жили,
потому, что в этом царстве все жили хорошо
и  одинаково.  Но потом стали жить хуже. А
всё  потому,  что  завёлся  в этом царстве
страшный-престрашный  зверь  под названием
инфляция.   Раньше   эта   инфляция   жила
далеко-далеко,  за  лесами  и  болотами, в
загнивающих  странах.  А когда там есть ей
стало  нечего,  перебралась  туда, где как
раз и жила Красная Шапочка и её бабушка. А
питалась    эта   нечисть   заморская   не
"вискасом"     и     не    "сникерсами", а
зарплатами  и пенсиями, которые выдавались
вовремя  и  без  задержек. Тогда собрались
самые  умные  люди в этом царстве и решили
эту инфляцию погубить,уморив её голодом. А
для этого пенсии и зарплаты выдавать людям
как  можно  реже,  а ещё лучше не выдавать
совсем.  Но  эта  инфляция оказалась очень
живучая, и не хотела не только умирать, но
и даже болеть.За то заболела бабушка. И ей
нужны  были  лекарства. Но для того, чтобы
лечиться  могли  только  больные, а пить и
есть   -   только   голодные,  умные  люди
придумали лекарства и продукты выдавать по
карточкам, талонам и выигрышным лотерейным
билетам.   У  бабушки  не  было  денег  на
лотерейные  билеты  и  сил, чтобы стоять в
очереди  за  карточками.  Она могла только
лежать.   Поэтому   её  хотели  положить в
больницу.   Но   бабушка  отказалась.  Она
сказала,  что  в  нашу  больницу со слабым
здоровьем  лучше  не  ложиться. Тогда мама
Красной Шапочки испекла пирожков и говорит
девочке:    "Сходи,   доченька,   проведай
бабушку, отнеси ей пирожков, скажи, что ей
нельзя   болеть,   потому,   что  она  ещё
квартиру  не приватизировала". И не забудь
надеть    свой    новенький   бронежилет с
сиреневыми     пуговками.     -    Запомни
хорошенько,  что  у  нас  в царстве теперь
демократия,  и  потому  ни  в  коем случае
нельзя    входить    в    кабину   лифта с
незнакомыми   людьми,  близко  подходить к
бесхозным  сумкам,  а  так же к банкирам и
дорогим  автомобилям. И не забывай как вас
в   детском   садике  учили  обезвреживать
фугасы  и обходить мины-ловушки. - А- а, в
Африке  горы  вот такой вышины, - затянула
тонким,   дрожащим  голосом  девочка  свою
любимую  песенку  и  вышла  из квартиры, с
трудом  закрыв  за  собой тяжёлую железную
дверь.  Пройдя  по  коридору,  она вызвала
лифт.  В  лифте  никого  не  было. Там был
только  один  дяденька со смешной фамилией
Щекотило.  Но  он ничего плохого не сделал
Красной Шапочке, только узнал где живёт её
бабушка, и в каком месте она прячет деньги
на   чёрный  день.  Пока  Красная  Шапочка
спускалась  в  лифте  с  пятого  этажа  на
первый,   большое   царство-государство, в
котором    она    жила,   развалилось   на
много-много    маленьких,    а   транспорт
подорожал  в тридцать раз. Поэтому девочке
пришлось  продать  часть пирожков, чтобы у
неё  хватило  денег  на дорогу. Ехала она,
ехала,   пока   не   доехала   до  границы
маленького  государства,  в  котором  жила
теперь   её   бабушка,   после  того,  как
распалось  большое.  Государство  это было
не  только  маленькое,  но ещё и гордое, и
чужого  мяса ему было не надо. А пирожки у
Красной  Шапочки  были,  как раз, с мясной
начинкой.    Тем    временем   стало   уже
смеркаться. Надвигалась ночь. В эту ночь и
решила  Красная  Шапочка перейти границу у
реки.  Но была задержана пограничниками за
незаконную  контрабанду мяса в пирожках. К
счастью,   пограничники   оказались  очень
добрыми.  Они пожалели девочку и отпустили
её  на  все четыре стороны. И даже вернули
ей её пирожки. Не вернули только начинку и
деньги.  Шла  Красная  Шапочка  по улице и
горько  плакала  от счастья, что так легко
отделалась. - Но конечно, но конечно, если
ты  такой ленивый, Если ты такой пугливый,
сиди дома, не гуляй, - всхлипывая на ходу,
пела   девочка,   подбадривая  саму  себя.
Вскоре  показался  дом,  в котором жила её
бабушка.   Простучав  в  дверь,  как  было
условлено,  азбукой  Морзе текст последней
песни  группы  "Запрещённые  барабанщики",
Красная  Шапочка,  к  своему удивлению, не
услышала  никакого ответа. А вдруг бабушка
уже   умерла,   с  ужасом  подумала  она о
неприватизированной квартире. Она уже даже
хотела  съесть все пирожки и ехать обратно
домой, но вспомнила, что ещё не дёргала за
верёвочку.   Дёрнула   она  за  верёвочку,
дверка   и   отворилась.  На  кровати  под
одеялом   лежала   бабушка   и   испуганно
смотрела  на Красную Шапочку. - Бабушка, а
бабушка,  а  почему  у  тебя такие большие
зубки?  Ведь  у  бабушки  совсем  не  было
зубиков,  потому,  что  на её пенсию легче
зубки  положить  на  полку,  чем  вставить
новые, - хитро спросила Шапочка, пропустив
сразу  первые  два  вопроса.  -  Это чтобы
съесть   твои  вкусные  пирожки,  -  ловко
ответила  бабушка. - Бабушка, а бабушка, а
почему  тогда  ты  такая  небритая  ? - не
унималась   девочка,  продолжая  доставать
бабушку своими бестактными вопросами. - Да
потому,   что   я  не  бабушка,  а  злой и
страшный  маньяк  Щекотило,  - не выдержал
Маньяк Щекотило, откинув одеяло, и ты даже
не  представляешь  себе, что я очень скоро
стобой   сделаю,   а   пока   помоги   мне
расчленить  твою  бабушку. Красная Шапочка
старательно    раскладывала   бабушку   по
консервным     баночкам,     как    вдруг,
неожиданно,   в   квартиру  ворвались  три
больших,  сильных  дяденьки.  На головах у
них  были чёрные маски, а в руках - ружья.
Добрые  охотники, подумала Красная Шапочка
.Они  прямо  с  порога начали беспорядочно
стрелять во всех без разбору и убили злого
маньяка  Щекотилу.  После чего, они так же
неожиданно быстро исчезли. А вместе с ними
исчезло    бабушкино   столовое   серебро,
антиквариат  и деньги на чёрный день. Тут,
как  говорится, и сказке пришёл счастливый
американский  конец. Красная Шапочка живой
и невредимой вернулась домой к своей маме.
А  ведь  всё могло кончиться гораздо хуже,
если  бы  Красная  Шапочка  не послушалась
маму и не одела бы в дорогу свой новенький
бронежилет   с   сиреневыми  пуговками...