Lime Tree 18 - Новости - О причинах провала проекта, связанного с выпуском журнала  ZX-MAGAZINE.
────────────────────────────────────────────────────────────────

	   ░   ░  ░░░  ░░░░   ░░░   ░░░  ░░░░░ ░   ░
           ▓   ▓ ░▓▓▓░ ▓▓▓▓░ ░▓▓▓░ ░▓▓▓░ ▓▓▓▓▓ ▓  ░▓
           ▓░░░▓ ▓   ▓ ▓░░░▓ ▓   ▓ ▓   ▓   ▓   ▓ ░▓▓
	   ▓▓▓▓▓ ▓   ▓ ▓▓▓▓  ▓   ▓ ▓   ░   ▓   ▓░▓ ▓
	   ▓   ▓ ▓░░░▓ ▓░░░▓ ▓░░░▓ ▓░░░▓   ▓   ▓▓  ▓
	   ▓   ▓  ▓▓▓  ▓▓▓▓▓  ▓▓▓   ▓▓▓    ▓   ▓   ▓

────────────────────────────────────────────────────────────────


                       Привет всем !!!!

   Дорогие читатели, назначение моей сегодняшней статьи (той са-
мой, которую вы сейчас читаете) очень просто - разьяснить всем и
каждому причины провала проекта,связанного с выпуском в свет жу-
рнала для SPECCY "ZX-MAGAZINE". Будем надеяться, что  вы  читали
его первый (и, к великому сожалению,  последний) номер  и  пред-
ставляете себе о чем я веду речь.
Итак, причин, по которым создание и выпуск журнала стали  просто
невозможными, несколько. Прежде всего, это конечно то, что  пос-
ле выхода в свет первого номера, редакция лишилась главного  ре-
дактора - WASQUEZ'а  OF LOSW HACKERS & CREATIVE GROUP,  которого
невовремя забрали в армию. А ведь он был  главным  вдохновителем
проекта. Но беда никогда не приходит одна.  Вскоре  сгорел  ком-
пьютер у нашего технического редактора NIK'а (из той же группы).
Поэтому нам пришлось, имея ВСЕ готовые материалы для второго но-
мера, ждать около трех месяцев, пока все проблемы были  улажены.
Но еще через какое-то время возникли проблемы с нашим  тогдашним
дистрибьютером и мне пришлось налаживать связь с новыми распрос-
транителями. На это занятие ушла еще половина месяца. Ну а  ког-
да все проблемы были решены, мы (редакция) поняли, что у нас  не
осталось ни малейшего желания продолжать свою  работу  в  данной
области. Я не имею ввиду всю компьютерную журналистику  в  целом
(ведь я же работаю, к примеру, в редакции "LIME TREE"), а  конк-
ретно "ZX-MAGAZINE". И в этом, кстати, нет ничего удивительного.
Спросите у любого человека, которому приходится работать в твор-
ческой сфере и он вам скажет, что любой проект, долго находящий-
ся в стопоре, постепенно теряет свою  ценность в  глазах  своего
создателя, а делать что-либо в творческом плане через силу и без
желания - последнее дело. Иначе может  получиться  не  достойная
читателя вещь, а жуткий суррогат, слепленный на скорую руку.
Вот именно по этой причине мы решили прозивести самороспуск  ре-
дакции и похоронить "ZX-MAGZINE". После чего каждый из  нас  за-
нялся своим делом.
Так что все до крайности просто.  Безусловно, проект  был  очень
перспективный и хороший,  но не все хорошее, к сожалению, вопло-
щается в жизнь. 
Вот и все на сегодня. Я надеюсь, что в следующий раз мы  с  вами
встретимся в девятнадцатом номере "LIME TREE", где я  предостав-
лю вашему вниманию продолжение своей повести "Мхово болото", ко-
торую начал печатать в этой замечательной газете  неделю  назад.
Кроме того, я сейчас готовлю к выпуску очередную статью для руб-
рики "НОВОСТИ" и (!!!) интервью с одним из известных  московских
хаккеров. До новых встреч !!!!

          STEVER OF CENTRONICS HACKERS GROUP, 22.03.96 / 16:53.



GOOD-BYE, AMERICA, ooo-oo-o-o...