Proton 24 - Юмор - That is true.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
That is true.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
41. Вы надеетесь, что вам на экзамене поставят тройку? Поставят,
    но вам от этого легче не будет.

42. Молчать! Или я сейчас буду зверствовать!

43. Эй, вы трое! Идите оба ко мне, я тебе говорю!

44. Что вы, товарищ курсант, такой неровный квадрат нарисовали?
    Вы что, дальтоник?

45. Что вы за ногти на ногах отрастили? Как у орла, хоть по
    деревьям лазай.

46. Всех отсутствующих построить в одну шеренгу!

47. Голова у солдата, чтобы думать, а мозги - чтобы соображать.

48. Хвойный лес горит лучше, чем лесистый.

49. Вам здесь тут или что ? Вам здесь как или где ? И не делайте
    умное лицо, не забывайте, что вы будущий офицер.

50. Здесь не Англия - копать надо глубже.

51. Что за свинья здесь прошла - корова, что ли?

52. Возьмите уставы и перепишите все наизусть.

53. Команда "Але" выполняется бегом.

54. Если будете блудить - пущу ракету.

55. Закройте рот - трусы видно.

56. Ну как идет, как идет! Корова какая-то! Свинья, наверное.

57. Все   наши  неприятности   оттого,  что   верхняя   пуговица
    расстегнута.

58. Вот у меня еще с детства ребенок появился.

59. Чем больше цифр, тем больше не надо.

60. Это вам чревато боком.

61. Не тяните резину в долгий ящик.

62. Взвод! Спиной друг к другу в шахматном порядке по  диагонали
    становись!

63. Как  вы  ходите?  Удар  должен  быть  одновременным под срез
    сапога товарища.

64. Рота! Для помойки в баню становись!

65. Рулевое управление служит  для поворота направо, налево  и в
    другие стороны.

66. В армии все однообразно, все пострижено, покрашено и посеяно
    песком.

67. Автомат ставьте на колено левой руки.

68. Что вы спите стоя на ходу?

69. Здесь вы там найдете.

70. Горло болит? Учите уставы - болеть не будет.

71. В роте семь разгильдяев, а ты волосы на пробор носишь.

72. Боевой листок должен быть боевым листком, ведь это же боевой
    листок!

73. Взвод вышел на опушку деревьев.

74. Начало - полдела, конец - всему голова!

75. Тут один комик подходил, спрашивал, можно ли это заменить на
    то, я ему сказал - нет. Сначала там, потом здесь.

76. Командир сказал хорек - значит хорек, и никаких сусликов!

77. Выступаем вечером на рассвете.

78. Товарищ курсант, если вы хотите что-нибудь сказать, то лучше
    молчите.

79. Товарищ курсант,  если вы дебил,то  так и скажите,  и нечего
    пистолет ломать.

80. Молчать, я вас спрашиваю !
To be continued...