Adventurer 07 - Обзор игрушек - Обзор новых игровых программ: ELOPEMENT
ELOPEMENT
Дисковая версия
(BACK TO THE EARTH)
OMEGA HG
  OMEGA HG 1997
Объем 267 сек.


     Данный  гамез  представляет  из себя
аркадную адвентюру,эдакую смесь
Saboteur
с
Dizzy
.Главный герой попадает в плен и
его цель - выбраться  с космической стан-
ции  инопланетян.  Для этого вам придется
и пострелять и побегать и, конечно, пора-
ботать  извилинами,  дабы  выполнить цель
игры.  В принципе, игра сделана неплохо -
крупная графика, нет лишних предметов для
использования  (что несколько портит игры
подобного  плана),  тщательно продуманный
лабиринт.  Единственно,  что  меня сильно
раздражало  во время игры, так это способ
накопить  энергию - если в тебя попали из
бластера, или ты навернулся с большой вы-
соты,  то  приходится  как идиоту подолгу
стоять  на  одном  месте, пока энергия не
выростет до максимального уровня. Но если
не  обращать  на  это внимание, то игруха
вполне  неплоха  и заслуживает свое место
в коллекции аркадных адвентюр.
ЗВУК          80%
       ГРАФИКА       80%
       СЮЖЕТ        100%
       ИНТЕРЕСНОСТЬ  90%