Erotic 05 - Учебник - "Ветви персика": Многотомное издание индийских монахов, которые пытаются научить духовной и плотской любви людей (продолжение).
________________________________________________________________
            Продолжение. Начало в 1,2,3,4 номерах.
Т Р А К Т А Т  Т Р Е Т И Й
Соитие - положение тел

                 Прачехеда: амата (разные приемы)
Примечание:  все виды положения, когда лица партнеров на-
ходятся друг перед другом, как правило, сопровождаются всеми ви-
дами поцелуев шеи, лица, губ - в зависимости от каприза играющих
и поэтому в дальнейшем изложении положений участие поцелуев опи-
сываться  не будет, за исключением отдельных случаев. Предупреж-
дение:  любовные  игры, вообще говоря, могут происходить в любых
условиях  и при любых обстоятельствах, вне зависимости от клима-
тических  условий,  времени  года  и страны света, где проживают
партнеры, от их экономической обеспеченности и прочих неисчисли-
мых факторов, но мы должны предупредить, чтобы любовные игры бы-
ли  полноценными во всех отношениях, необходимо в меру своих сил
и  возможностей  обеспечить  соответствующую обстановку и, жела-
тельно, специальную мебель, которая дала бы возможность выполне-
ния  всех  положений и приемов с максимальными удобствами и ком-
фортом.  Если  для  некоторых положений вполне достаточно самого
элементарного ложа или даже "ковра из травы", дерева, достаточно
высокого  пня или стула, кресла - то большинство положений могут
быть  с  удобством  и  максимальным комфортом выполняемы лишь на
специальной  или, на худой конец, специально приспособленной ме-
бели.  При достаточной изобретательности и сноровке даже и самая
элементарная  обстановка, состоящая из обыденной мебели спальни,
кабинета  или  гостинной  -  может быть вполне приспособлена для
большего или меньшего удобства выполнения приемов любовной игры,
которые  на обычной мебели почти невыполнимы или, в связи с неу-
добством положения на них партнеров, приводят к слишком быстрому
утомлению или к отказу от выполнения наиболее любимых положений.
"Деревенское"  - девушка лежит на спине, ее ноги согнуты в коле-
нях  и  бедра  предельно раздвинуты, юноша лежит на ней, вытянув
или  слегка  поджав  ноги. Руками он опирается о ложе. Улучшение
этой  древней  позиции  достигается  тем,  что  юноша  одну руку
подкладывает под ягодицы девушки и обнимает их, а другою обнима-
ет и ласкает одну из грудей девушки или обнимает ее шею. "Ножни-
цы"  - Девушка лежит на спине, широко раздвинув бедра, юноша ло-
жится  на  нее,  вводит  член и слегка приподнимает живот, в это
время девушка сдвигает бедра, скрещивает ноги в коленях, а юноша
бедрами  охватывает ее бедра. Обеими руками он обнимает снизу ее
ягодицы  и  тем  самым усиливает прижатие ее лобка к своему, или
одной рукой обнимает ее ягодицы, а другой ласкает одну из грудей
или обнимает ее за шею. Это очень жесткий вид, предельно сужива-
ющий  влагалище, и рекомендуется лишь в финале любовных игр, так
как  после этого приема при других более мягких видах игры юноша
будет получать меньше наслаждения.  Разновидностью  "ножниц" яв-
ляется  более  мягкое  положение,  когда  бедра  девушки  слегка
раздвинуты.
 "Игра в ручей" - девушка лежит на спине, согнув ноги в  коленях
и раздвинув бедра.Юноша садится между ее ног на корточки, вводит
член и, обняв руками  ягодицы  девушки,  притягивает  ее к себе,
девушка  делает  движения тазом вперед и вверх в такт с движени-
ями юноши. Ее голени  могут  быть просунуты между руками  юноши,
и девушка  может ступнями ног обнимать его за спину или же  опи-
раться ногами о ложе. Этот прием может выполняться в любых усло-
виях.
 "Восточный вид" - юноша садится на согнутые в коленях ноги, его
ягодицы на ложе. Девушка садится на корточки, обняв ступнями ног
его ягодицы, лицом к нему и обнимает  его за шею. Движения вверх
и вниз делает девушка. Юноша обнимает ее за ягодицы и ласкает ее
груди и спину.
 "Лягушка" - юноша садится в том же положении, а девушка садится
на его член спиной к нему,опираясь руками о свои или его колени.
Юноша помогает движениям девушки, обняв ее руками за ягодицы или
груди.
 "Наездники"  -  это  цветущая  разновидность, имеющая несколько
положений:
 1. Юноша лежит на спине, девушка  на  нем,  лицом  к  нему,  на
корточках, обнимая ступнями ног его ягодицы, а руками опираясь о
его таз. Юноша ласкает ее груди.
 2. Юноша лежит в том же положении,  но  девушка  сидит  к  нему
спиной, руками опираясь о колени юноши. Он же, обнимая руками ее
ягодицы, помогает  движениям  девушки  и,  по желанию, усиливает
прижатие ее ягодиц к своему лобку.
 3.  Девушка  лежит на животе, юноша сидит над нею на корточках,
обнимая ступнями ног ее бедра, а руками за таз, приподнимает  ее
в такт своим движениям, прижимая к своему лобку или же опирается
ладонями о ее ягодицы и одновременно ласкает их.
 Прием "наездники" может быть выполнен и на обычном ложе, но его
приятная разновидность, которая наиболее полно имитирует езду на
лошади, достигается лишь на невысокой узкой мягкой кушетке,  вы-
сота которой подобрана по росту партнеров, а длина соответствует
их росту. В этом случае "наездник" имеет возможность как бы  си-
деть  на "лошади" на полусогнутых ногах, а еще лучше, если к ку-
шетке приспособлены настоящие стремена, которые могут легко под-
гоняться по росту партнеров, на такой кушетке с наибольшими удо-
бствами могут быть выполнены и следующие приемы:
 "Амазонка" - девушка садится на член лежащего  на  спине  юноши
боком  к  нему,  опираясь  одной  рукой  о его живот, а другой -
о колени или бедра. Движения вверх или вниз делает  девушка, как
при езде на лошади в дамском седле.
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85 кв.187
Интернетовские адреса:
                       zoomer@char.ru          с пометкой
                       zxnet.by@iname.com        EROTIC!
________________________________________________________________