MSD 02 - Анекдоты - подборка анекдотов.
Анекдоты:
Письмо, которое было найдено в бутылке в океане: "Нахожусь на
необитаемом острове. " Ни магазинов, ни автомобилей, ни смога,
ни шума. Чтоб вы там все лопнули от зависти!"
* * *
- Ваша профессия подсудимый?
   - Акробат, ваша честь.
   - Охрана, закройте окна!
* * *
Загадка:
    "Муж бабушки, но не дедушка."
Отгадка:
    "Филипп Киркоров."
* * *
В купе едут юноша и девушка. Юноша
 говорит: "Девушка, я вас хочу"
  - А я вас боюсь.
  - Но девушка, я вас хочу !
  - А я вас боюсь !
  ... На следующее утро они вместе сходят
 с поезда, и юноша произносит:
  - А все-таки я вас хотел.
  - Вы меня так хотели, как я вас боялась.
* * *
Муж приходит домой и открыв двери видит голого мужчину гладя-
щего брюки. Проходя на кухню видит второго в ванной,а на кухне
третий жарит яичницу. В ярости он забегает в спальню с криком:
 -Жена! Что это такое?!
 -Ну вот, опять начнутся упреки... подозрения...
* * *
Сидят две престарелые леди в парке,вяжут. Одна говорит:
 " Если одна из нас умрет, я буду очень переживать."
* * *
Молодой человек зашел за девушкой. Ее мать говорит:
- Пожалуйста не задерживайтесь.
На что юноша отвечает:
- Не беспокойтесь, к одиннадцати ваша дочь будет в постели!