Spectrum Land 02 - Management - описание игры Charlie Chaplin.
Кто из Вас не видел филь-
мы с блистательным комиком?
В этой игре Вы сможете  са-
ми снимать фильмы с участи-
ем  непревзойденного
Чарли
Чаплина
.  Естественно,  что
это делается не для развле-
чения.  Кино -
большой  и
серьезный бизнес,  где пло-
хой режиссер, картины кото-
рого не оправдывают вложен-
ных в них средств, не имеет
шансов на продолжение своей дея-
тельности. Поэтому не надо удив-
ляться, если поначалу игра будет
заканчиваться  после съемок пер-
вого же фильма.  C опытом придет
и успех.  В "глубинах"  этой за-
бавной игры Вас, возможно,  ждет
"ОСКАР" и, может быть, Вы сумее-
те снять картину, достойную  ге-
ния "великого немого".
Сначала  выберите
подходящее
для Вас управление.  Клавиша <3>
- SINCLAIR, <4> - KEMPStON. Если
нажать <2>, то это клавиатура:
<
Q
> - вверх
<
A
> - вниз
<
О
> - влево
<
Р
> - вправо
<
CS
> -  огонь (удар,  подтвер-
ждение)
Клавиша <1> - старт игры.
Итак, начинаем снимать  первый
фильм. Это может быть, например,
"
тНЕ IMMIGRANt
" ("
ПEРECEЛEНEЦ
").
Появившаяся страница из рабочего
блокнота  режиссера
отображает
это название. A еще тут указаны:
-
стоимость съемок (COSt OF SHO-
  OtING);
-
стоимость  сценария  (COSt  OF
  SCRIPt);
-
количество снимаемых  для кар-
  тины сцен  (NUMBER OF SCENES),
  которое  может быть  от 3-х до
  5-и  (изменяется путем нажатия
  <ВЛEВО>/<ВПРAВО>).
Чем больше сцен будет  в филь-
ме,  тем дороже будут съемки. C 
другой  стороны,  и фильм  может
получиться лучше при большем ко-
личестве сцен,  так что  это ре-
шать Вам.
Предположим,  их будет 3, наж-
мем <ВНИ3>, и мы видим следующую
страницу.  Здесь будут подведены
финансовые итоги всего "предпри-
ятия" (ACCOUNtS - счета):
-
общая стоимость съемок  (tOtAL
  SHOOtING COStS);
-
общая стоимость сценария  (тО-
  tAL SCRIPt COStS);
-
кассовый сбор  (BOX OFFICE RE-
  CEItS);
-
текущий баланс (CURRENt BALAN-
  CE), где PROFIt - это прибыль.
  Поскольку фильм  еще  не снят,
здесь сейчас  везде  проставлены
нули.
Нажимаем <ОГОНЬ>  для возврата
к первой странице, и снова  жмем
<ОГОНЬ>. Сцена 1-я.  Видим стои-
мость ее съемки, а ниже - инфор-
мация. Содержание сцены  (в рас-
ширенном переводе) таково:
"
Наш  герой  -  переселенец  в
Америку.  Корабль, на котором он
плыл,  благополучно  прибывает в
порт, пассажиры сходят на берег,
и в этот момент герой увидел де-
вушку  своей мечты.  Нищий имми-
грант пытается заговорить с ней,
но тут вмешивается полисмен...
"
Скажете, наивно? Можно сколько
угодно  долго  спорить  о смысле
жизни, о ее сложности, но Чаплин
решал эти проблемы по-своему. И,
видимо, успешно,  если его твор-
чество признано во всем мире.
Но мы отвлеклись. В этой сцене
участвуют (ACtORS):  Чаплин, по-
лисмен, девушка.  Место действия
(LOCAtION) - корабль (SHIP).
Слово
PROPS
означает реквизит,
т.е.  в данном  случае  предмет,
который нужно использовать, или,
говоря "киношным" языком,  "обы-
грать" для успешного  завершения
сцены. В первой сцене такой рек-
визит отсутствует.  Хотим  сразу
предупредить,  что  "использова-
ние" предмета  не значит  взятие
и применение  в каком-либо месте
(на манер DIZZY).
Нажимая <ВЛEВО>/<ВПРAВО>, мож-
но изменить номер сцены (в кино,
как известно,  не всегда  съемки
сцен ведутся  по-порядку).  Сама
же съемка (действие)  сцены нач-
нется, если нажать <ОГОНЬ>.
Следует помнить, что Вы будете
управлять только Чаплиным  (точ-
нее, его героем), остальные пер-
сонажи действуют согласно сцена-
рию,  и передвигаются  самостоя-
тельно. Герои  ранних комедийных
фильмов  Чаплина  много  бегают,
раздают  пинки  и оплеухи  своим
обидчикам, и напропалую ухажива-
ют за понравившимися  барышнями.
Вот в таком  "стиле"  Вам и надо
действовать, не забывая  о лири-
ческих, грустных "нотках" (в его
более  поздних  картинах  юмор в
соединении с грустью превращает-
ся в гротеск).
Не так  просто  будет  понять,
что  и как  надо  делать  в этом
фильме.  Уверены,  что Вы все же
разберетесь в тонкостях "древне-
го кино".
После завершения съемок сцены,
если в ней Вас что-то не устрои-
ло, можно нажать <
R
> и переснять
всю сцену заново.
Но вот работа над картиной за-
кончена,  все Вы  успешно сняли.
Еще раз те или иные сцены  можно
переснять (клавиша
),  выпус-
тить фильм  в прокат  (<
S
>) или,
нажав <ОГОНЬ>,  устроить предва-
рительный просмотр и монтаж сцен
картины. Появится большой экран,
под ним - 3 кнопки:
- выход из режима просмотра
(или пауза)
- обычная скорость просмот-
ра
- ускоренное движение
Управление  здесь  такое  же -
<ВЛEВО>/<ВПРAВО> и <ОГОНЬ>.
Режим ускоренного движения ин-
тересен  не только тем,  что всю
сцену можно просмотреть быстрее,
но и  полным впечатлением  того,
что смотрится действительно ста-
ринный фильм. Как известно, ско-
рость движения кинопленки в 20-е
годы значительно  отличалась  от
нынешней, чем и объясняется этот
забавный эффект.
Пришло время нажать < S >.  Зри-
тели в кинотеатре сидят на своих
местах,  занавес раздвигается, и
на экране - Ваше творение.
Фильм заканчивается. Вы узнае-
те, что кинопоказ (VARIEtY)  со-
стоялся в Лос-Aнджелесе, в среду
(WED) 27 октября 1920 г.  Ниже -
мнение критиков, к примеру:
CHAPLIN SO SAD
(
Чаплин невероятно ужасен
).
Все ясно, не так ли?  Но чтобы
Вы не сомневались,  нажмите сей-
час <ОГОНЬ> и посмотрите  на 2-ю
страницу блокнота  с предъявлен-
ными счетами, например:
-
общая стоимость съемок
$
5455
-
общая стоимость сценария
$
500
-
кассовый сбор
$
3575
-
текущий баланс
$
2380
IN DEBt
,
  т.е.  фильм  принес  убытки  в
  указанном размере, а это озна-
  чает конец игры.
Не  огорчайтесь,-  все  равно,
кроме Вас,  этот  "шедевр" никто
не видел.  A вот когда научитесь
хорошо снимать,  тогда  покажете
свой фильм друзьям и знакомым (и
прибыль тоже, если сумеете унес-
ти).  И (кто знает?) - возможно,
Вас пригласят на работу в Голли-
вуд. Не надо  смеяться:  с таким
актером, как
Чарли Чаплин
,  сни-
мать  плохие фильмы просто стыд-
но.
ХОРОШЕГО ВАМ  КАССОВОГО СБОРА,
ГОСПОДА!