Odyssey Magazine 01 - Разное - о компьютерных проблемах: ПРОФИ и СКОРПИОН, IBM...
>
(C) Ляпин Сергей 1997
Music by
Phantom Lord
Вот  и  наступил  Новый  Год.  Хочется
поздравить всех с наступившим праздником,
пожелать здоровья, счастья, удачи в делах
и благополучия.
 В  этот  день хочется поговорить о набо-
левшем:  о  компьютерных проблемах. Пусть
же  в  наступившем  году  производители и
разработчики  компьютеров  и программного
обеспечения   учтут   пожелания  рядового
пользователя, которого волнует дальнейшая
судьба развития ZX-SPECTRUM'а.

  На данный момент существует большое ко-
личество  спектрум-совместимых  компьюте-
ров,  о  них  я  и хочу поговорить.Изучая
различную  компьютерную  периодику разных
направлений  я  не  раз  наталкивался  на
весьма  оригинальные статьи упорно пытаю-
щиеся  убедить огромную армию пользовате-
лей,  что их компьютерная платформа самая
лучшая  и,  что все другие компьютеры и в
подметки им не годятся. Та же проблема не
обошла  стороной  и наши скромные машины.
Великолепный  и  очень  интересный журнал
"ZX-РЕВЮ",  поклонником которого является
ваш  покорный  слуга,  не  раз публиковал
статьи  подобного типа, в которых сталки-
вались  "лбами"  ПРОФИ  и СКОРПИОН, IBM и
AMIGA  и т.д. и т.п. Господа, где же наша
этика  и чувство обыкновенного человечес-
кого  такта?  Сколько  же  мы будем зани-
маться  сравниванием,  что  пылесос лучше
чем  велосипед, а самолет быстрее чем са-
мокат?  К  чему  сравнивать, обобщая, то,
что  само  по  себе является целым миром,
компьютерным  миром  со свойственными ему
достоинствами  и удобствами, недостатками
и  проблемами.  Мне  кажется такой способ
рекламы  неприемлем, однобок, некорректен
и мало полезен для обыкновенного рядового
пользователя,  который "мечется" в выборе
между  компьютерными платформами, а его в
одной статье уговаривают приобретать один
компьютер,  говоря,  в лучшем случае, что
тот  другой тоже вроде не плох, но не так
крут,  не  так быстр, не так эффективен и
т.п.,  а  в худшем - забыв о нормах этики
просто  поливают  "грязью"  соперника,  в
другой  статье - наоборот, и в результате
в  голове  остается полная каша, а в душе
отчаянное смятение перед выбором. Кажется
уже достаточно противопоставлять один вид
компьютера, другому. Нужно делать общение
человека  с компьютером интересным, увле-
кательным, полезным и конструктивным. Го-
раздо  лучше рассказать в статье о техни-
ческих  данных определенного компьютера (
будь  то  СКОРПИОН,  ПРОФИ, АТМ или любой
другой ), об оригинальных схемных решени-
ях  (  но не типа, того что мол вот у нас
это так хорошо и красиво, а вот у тех и у
тех  вот  как уродливо, глупо и т.п. ), о
программном обеспечение данного компьюте-
ра,  о  его особенностях, о перспективе и
развитии  в дальнейшем, о творческих пла-
нах  создателей  машины  и многом, многом
другом,  что  может  помочь разобраться и
сориентироваться пользователю, не в поле-
мико-уничижительной    перепалке,   а   в
конструктивной, интересной и полезной бе-
седе. Я с уважением отношусь ко всем про-
изводителям    и   создателям   различных
спектрум-совместимых  систем  и  очень бы
хотелось, что бы они были более корректны
и внимательны к нуждам и просьбам пользо-
вателей. В этой статье я хотел бы поднять
некоторые на мой взгляд насущные проблемы
и сообщить кой-какую интересную, надеюсь,
информацию. В последних номерах "ZX-РЕВЮ"
довольно  часто стала появляться информа-
ция  по  такому,  в  общем то, не плохому
компьютеру,  как "ПРОФИ".В ней упорно до-
казывается,  что он круче и "СКОРПИОНА" и
любой другой машины, причем не путем опи-
сания  его возможностей в среде "СПЕКТРУ-
МА", а усиленно рекламируя его возможнос-
ти  в СР/М. Хотя не совсем понятно причем
тут этот режим. Имея в своем распоряжении
"  ПРОФИ 3+" и с удовольствием работая на
нем  уже  около  года,  я тем не менее не
стал  бы  столь  категорично превозносить
его.  Да, это прекрасная отказоустойчивая
машина ( за год усиленной эксплуатации ни
единого несанкционированного сброса не то
что отказа ), очень корректно работающая,
как  в  TR-DOS,  так и в СР/М и в IS-DOS,
имеющая турбо режим ( у меня 11Мгц ). Ра-
бота с принтером и прочей периферией, без
проблем,  видеоконтроллер  выше всех пох-
вал.  Но  не все так гладко, как хотелось
бы.  Одним  из  приятных достоинств этого
компьютера   является  наличие  на  плате
контроллера IDE "винта". Подключай "винт"
и  вперед  с  песней...  казалось  бы все
прекрасно,  но  это  достоинство сразу же
превращается  в  недостаток. "Винт" будет
работать  только под СР/М. Почему же было
не  обеспечить  его  работу  в  TR-DOS  и
IS-DOS  тем  самым  расширяя  возможности
компьютера,  давая право решать пользова-
телю  в  какой среде использовать "винт"?
Почему производители и программисты фирмы
"КОНДОР-КРАМИС"  не  позаботились о своем
детище,  почив на призрачных лаврах и по-
лагаясь на авось. Что знаний не хватает ?
Врядли, верится с трудом, что такие умные
люди  не  знают  TR-DOS  и  я  не  верю в
детский  лепет  Кирилла  Громова, что мол
если  бы  им  предоставили  информацию по
IS-DOS, то тогда, может быть, скорее все-
го и т.д. и т.п. такой драйвер был бы на-
писан и под IS-DOS. Так что особо гордит-
ся тут нечем. Из-за такого вот отношения,
из-за таких, с позволения сказать, "мело-
чей"  и  падает престиж компьютера и, что
бы не говорили и не писали , а факт оста-
ется  фактом,  страдает  пользователь, от
нехватки   программного  обеспечения  под
"ПРОФИ"  ( много ли его в TR-DOS и IS-DOS
?  ),  страдает  и создатель и производи-
тель, распространенность "ПРОФИ" по срав-
нению  даже с тем же "СКОРПИОНОМ" и "ПЕН-
ТАГОНОМ",  по крайней мере в нашем городе
мизерна.  Остается  надеятся , что разра-
ботчики  программного обеспечения под не-
го, если таковые еще не перевелись запол-
нят этот пробел.

  В  последнее время усиленно ходят слухи
о возрождении такого компьютера, как, "А-
МИГА".  "АМИГА",  мало  известна, у нас в
провинции,  но  даже  по тем отрывочным и
противоречивым сведениям о ней, создается
впечатление, что этот компьютер очень ин-
тересен  и перспективен. Но на мой взгляд
вопрос  о  его  широком распространении в
массы  весьма  проблематичен  и спорен. В
провинциальном городке порой нелегко дос-
тать самые простые и примитивные вещи, не
говоря  уже  о  программном обеспечении и
необходимой  технической  и ремонтной ин-
формации  по  "АМИГЕ", да и стоимость его
плюс  упаковка  и пересылка будет я думаю
кусаться.  К  тому  же, что бы, компьютер
достойно  существовал  необходимо наличие
технических  сервисных  центров  с мощной
ремонтной базой ( я думаю никто не станет
спорить, что компьютеры даже самые надеж-
ные имеют привычку ломаться ), обилие са-
мой  различной литературы с невысоким це-
новым   барьером,  и  наконец  много  ка-
чественного и одновременно не слишком до-
рогого программного обеспечения. Так, что
пока рано ставить точку над i, хотя у ме-
ня  и есть интересная информация по этому
типу компьютеров. Недавно, одна из немец-
ких  фирм заявила о начале выпуска в 1997
году,  компьютера А/box, призванного воп-
лотить   заново   идею  платформы  AMIGA.
Сердцем   этой   машины  будет  системный
контроллер  новой  формации,  позволяющий
достичь   небывало   высокой   производи-
тельности  и эффективности данной модели.
Системная  память  позволит  одновременно
хранить   самые  различные  типы  данных:
программы,  видео,  аудио и т.п. Он будет
иметь  128-разрядную шину и тактовую час-
тоту  100  МГц  , благодаря чему скорость
обмена с данными будет потрясяющей: около
двух Гбайт/с! В качестве процессора соби-
раются  использовать один из лучших - Po-
werPC. 24-хразрядный канал для вывода ви-
део и 16-иразрядный для аудио - обеспечат
прекрасное изображение и звук. Среди дру-
гих особенностей данного компьютера - па-
раллельная обработка мультимедиа и 3D-ин-
формации,  освобождая основной процессор,
интерфейс   PCI  для  плат  расширения  и
контроллер SCSI-2. На этот компьютер так-
же планируется установка AMIGA-"совмести-
мой" операционной системы. Предпологаемая
цена  за  минимальную  конфигурацию  с 16
Мбайт памяти, жестким диском на 1 Гбайт и
приводом  CD-ROM  будет около 2000 долла-
ров.  Так, что, как видете у AMIGI еще не
все  потеряно,  но ценовый барьер на этот
тип  компьютеров весьма высок и о его ши-
роком  распространении  говорить  пока не
приходится.  Будем  надеяться, что новый,
1997,  год принесет нам больше хорошего и
удачного и поможет решить назревшие проб-
лемы.  На  этой  оптимистической ноте я и
закончу свою статью о проблемах с провин-
циальной точки зрения.
 P.S.  Кто  может  решить проблему с под-
держкой  винчестера на "ПРОФИ" под IS-DOS
и TR-DOS прошу написать по адресу :
352903
г.Армавир
Краснодарского края,
ул.Октябрьская N 141,
Ляпину С.А.
или по тел: 4-07-26