On-Line 69 - ZXNet - О порядке переписки через FIDO и Internet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			      ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(С) ALEX Research

   Вновь приветствую всех читателей ON-LINE!

   По просьбам трудящихся хочу довести немного	информации,  ка-
сающейся двух телеконференций SPB.SPECCCY  и  ZX.SPECTRUM  кото-
рые периодически поступают в нашу сеть из FIDO и SPbZXNet.

   Конференции всегда можно получить на  ALEX  BBS  и  на  узлах
координаторов сетей DITRONIK и CPS. Но!!! Тексты конференций об-
новляются почти каждые два дня, обратите внимание на даты писем!
Старые тексты хранятся не более 4-х суток.


   Ваши письма	в  эти	конференции  можно  пересылать	на  гейт
095/100. И опять НО! Вы видите, сколько там  пустого?  Мы  через
это уже прошли... Поэтому прошу письма в эхи слать только по де-
лу.

   Немного о порядке переписки через FIDO и INTERNET:

   - в FIDO письма слать блоками не более 5 Кб, у каждого  блока
должен быть стандартный заголовок. Если ваше письмо в FIDO длин-
ное - режьте по 100-120 строк.

   - в INTERNET как и раньше  -  никаких  ограничений  на  длину
письма и прилагаемого софта нет!!!

			   * * *

   Изменения в Правилах работы станции 095/100 (ALEX BBS):

   Гейт работает только на своих абонентов, координаторов  сетей
и на внешние сети!

   - приоритет доступа только координаторам  сетей,  входящих  в
ZXNet, т.е. если на линии один из HUBoв, при обрыве связи,  дру-
гих абонентов сервер будет выкидывать, пока HUB законно  не  за-
вершит работу с сервером.

   Другим абонентам:

   - всю почту передавать на накопитель "В";
   - не закачивать игры, рекламу, демки. Учет рейтинга по аплоа-
ду и даунлоаду у меня не ведется!
   - можете снимать с сервера любую информацию, которую  он  вам
разрешит снять.
   - переписку с внешними сетями вы можете вести лишь в том слу-
чае, если имеете сетевой адрес в ZXNet.

			   * * *

   Собираем очередной Совет Сети!  В  воскресенье,  26.01.97,  в
15.00 на том же месте, в любую погоду. Все напитки  должны  быть
комнатной температуры :)))

			   * * *

   Для SPbZXnet:

   У нас раньше были попытки делать свои  московские  телеконфе-
ренции, но все пришло к тому, что стали  выпускать  кучу  ежене-
дельных газет, которые то умирают, то возрождаются, то появляют-
ся новые... Почти те же конференции и есть. Неделю собирают поч-
ту и выпускают газету. Можем пересылать вам почти все.

   Наибольший пик активности и появления новых изданий приходит-
ся на май месяц - начало  каникул.  "Умирают"  многие  к  октяб-
рю-ноябрю.

						    С уважением,
						   Alexey Ivanov
						   zxnet@deol.ru
							 095/100