Last 128 M!R 01 - Короткой строкой - ldir.
---------------+-----------------------------+-----------------
------------------
новости от Ldir'а
----------------------
Вот наконец и вышел первый номер газеты "М!R",которая по суюе-
 ству является приложением к нашей газете "Last 128".В Мире соб-
 раны  все те наезды, которые все же шлют на наш мыльник, правда
 наезды не обязательно на нас... Следуююий Мир выйдет тока когда
 будет материал,т.е.наезды.
Alco  как-то прогуливался в своем районе вечером и ...
получил
 пизды!!!
Злые  пьяные гопники
сократили количество его зубов на
 целых три штуки! Но это обстоятельство не сломило дух известно-
 го сценера и он по-прежнему пишет софт, хотя в его словах прос-
 кальзывают  шепелявые  нотки...
Удачи  тебе,Дмитрий,на вечерних
 улицах родного города и запаса тормозного пути!
Все больше и больше сценеров начинают сходить с ума. Об этом в
 приватной беседе по телефону сообюил Alco.В основном он ссылал-
 ся на редакцию известной газеты Body. На мой вопрос: Не выходил
 ли новый Body,- он ответил,что и не выйдет,поскольку после пос-
леднего номера "они сошли с ума".Лично я думаю,что это не так,а
 просто  им  стало вообюе влома nUcatb Body. U все же с надеждой
 жду очередного номера "сумасшедшего" издания.
Недавно,ну буквально позавчера,Чапай снова звонил в Петрозаво-
 дск city товариюу Crash'у.Uлья,видно,до сих пор под впечатлени-
 ем Last'а 8. 025,т. к.ничего вразумительного в его словах Чапай
 не понял, кроме того,что
Crash ебал Tresh'а в задницу,а Tresh в
 это время брал у Crash'а в рот
(??? прим.ред.) Теперь Чапай со-
 бирает  на полном серьезе бабло на поездку в Петрозаводск, дабы
 бухнуть-таки  с  Crash'ем тамошней дешевой водки и поебаться на
 хате в Муркой.Тока денег у него нет,он ведь уже два года не ра-
 ботает ,а  только  пиздит ванны и продает диваны со свалки. Так
 что,как говорится:
"подрочишь ты,Мурка,лучше жди Ldir'а".
Я  тут недавно после своего biozdnick'а купил себе сотовый те-
 лефон "MotorolaC350".Мой телефон
89056916564.
Тока по-моему это
 мало кого заинтересовало...
.ldir.