Marazm 03 - Железо ! - Как показала практика, большинство из нас работают с мониторами черно/белого разрешения...
╠═════════════════════════╦══════════╦═════════════════════════╣
╠══─────────────────────══╣ Железо ! ╠══─────────────────────══╣
╠═════════════════════════╩══════════╩═════════════════════════╣
║  Итак, снова советы от Hamer'a.... И сегодня Hamer решил нас ║
║ поразить небывалым открытием (хочется верить, что он на себе ║
║ его не испытывал....). Как показала практика, большинство из ║
║ нас работают с мониторами черно/белого разрешения... Так вот ║
║ Hamer уверен, что это  заводской глюк, который  легко испра- ║
║ вить! Для начала сходите в магазин (а вот и не в "Радио"!) и ║
║ купите гуашь (если есть акварель, то предварительно разведи- ║
║ те ее в воде). Аккуратненько раскрутите работающий монитор и ║
║ попытайтесь ничего не отсоединяя извлечь кинескоп. Готово !? ║
║ Видите на кинескопе провод с присоской ? Резко  выдерните ее ║
║ из паза и засуньте туда палец (мизинец обычно влазит на лег- ║
║ ке). Легкий электрошок укажет на то, что все пока вы делаете ║
║ верно. Теперь нужна дрель (обязательно ручная!). Вставьте ее ║
║ в паз (предварительно вынув оттуда палец) и необращая внима- ║
║ ния на удары тока, просверлите отверстие. Есть? Отлично! Те- ║
║ перь делайте все  быстро и без промедления: 1) Наберите 03 и ║
║ скажите, что у вас аппендицит (иначе не  приедут). 2) Быстро ║
║ влейте в отверстие приготовленные краски (обязательно в пос- ║
║ ледовательности цветам радуги, начиная с черной). Когда  бу- ║
║ дет влита последняя (белая) краска, должны позвонить в дверь ║
║ (доблестная скорая). Если вы еще живы, постарайтесь заткнуть ║
║ отверстие пластелином и взболтать содержимое. Когда ноги на- ║
║ чнуть гудеть, с головы посыпятся волосы, а глаза начнут иск- ║
║ рить - ползите открывать дверь (иначе будет поздно).... Про- ║
║ лежав всего неделю в реанимации и еще месяц в общей палате - ║
║ вы, придя домой, обнаружите, что ваш монитор приобрел желае- ║
║ мую цветность!                                               ║
║ Все авторские права разработок сохранены. Ганарары высылайте ║
║ Hamer'у. Просьба, по факсу  купюры не  пересылать, он у него ║
║ черно-белый...                                               ║