Spectrofun 01 - Конструктор - Не секрет,что российские "паяльники" приноровились подключать к "SРECCY" все, что угодно-начиная от З,5 дисководов и винчестера и заканчивая картриджами от "Денди" и "Sоnу рlaу statiоn".
Не   секрет,что  российские  "паяльники"
 приноровились подключать к "SPECCY" все,
 что  угодно-начиная от  З,5 дисководов и
 винчестера  и заканчивая  картриджами от
 "Денди" и "Sony play station".
 Поговаривают,что  кто-то подключил SOUND
 BLASTER.Мы  не вправе ни подтверждать,ни
 опровергать  эти слухи,однако в редакцию
 "SPECTROFUN"'а    попал    интереснейший
 документ,подтверждающий,что   на  Западе
 реализовали  идею "Электронного дома",то
 есть  дома под  руководством компьютера.
 Без лишних комментариев мы предоставляем
 его  вам,а уж  вам решать-что  еще  надо
 подключить  к компьютеру,а  что не надо.
 Особо    мы   рекомендуем   этот   текст
 "Титанам"  компьютеростроения,каждый  из
 которых  пытается навесить  на компьютер
 что-нибудь новое...
TIMES,11.01.1997

 TCI , крупнейшая национальная компания
 кабельного телевидения обсуждает
 уникальный проект совместно с Pacific
 Gas , Electric Со. и Microsoft
 Corporation по разработке "интеллекту-
 ального дома" . Ожидается утроение
 оборота в индустрии бытовой автоматиза-
 ции с $1.7 биллионов в этом году до
 $5.1 биллионов к 2000 году .
A вот дневник будущего домовладельца !
===============
28 ноября 1997 года .

 Наконец-то вьехал . В конце концов ,сей-
 час мы живем в самом интеллектуальном
 доме в округе . Все завязано в сеть .
 Телевизионный кабель соединен с
 телефоном, тот , в свою очередь , с РС ,
 РС соединена с силовыми проводами ,
 всеми домашними установками и системой
 безопасности . Все дистанционно
 управляется с помощью самого дружествен-
 ного интерфейса , который я когда-либо
 видел . Запрограммировать это дело - как
 пальцами щелкнуть . Я сам, похоже,
 обвязан проводами .

 З0 ноября

 Кайф !Запрограммировал видео из оффиса,
 подстроил термостат,
включил освещение с помощью автомобиль-
 ного телефона , удаленно подстроил
 температуру в печи на несколько градусов
 для пиццы . Все прекрасно и
 уютно к моему возвращению .Не вживить ли
 мне себе дистанционное управление ?

 З декабря

 Вчера кухня сломалась .Неожиданное собы-
 тие . Когда я открыл дверь
 холодильника , то перегорела лампочка .
 Внезапно и все остальное электрическое
 оборудование перестало работать-освеще-
 ние , микроволновка , кофеварка -
 все!Я тщательно отключил и снова включил
 все приборы . Никакого эффекта .
 Вызвал кабельную компанию (но не с кухо-
 нного телефона ). Они отослали
 в коммунальную компанию .Коммунальщики
утверждают , что дело в программном
 обеспечении . Программистская компания
 проводит теледиагностику через
 мой домашний процессор .

 Их экспертная система утверждает,что ви-
 новаты коммунальщики . Мне
 плевать , верните мне кухню ! Еще телефо
 нные звонки . Еще удаленная
 диагностика .

 Оказывается,проблема была-"непредвиден-
 ный аварийный режим" - сеть никогда не
 встречалась с выходом из строя холодиль-
 ной лампочки при открытой двери.
 Перегорание было обьяснено этой
 загадочной логикой как всплеск напряже-
 ния и поэтому она отключила всю кухню.
 Но,так как сенсорная память сообщила,
 что на самом деле всплеска не было , то
кухонная логика была сбита с толку и не
 могла сделать штатный рестарт .

 Парень из коммунальной компании клянется
 ,что это первый случай на
 его памяти .
 Перезагрузка кухни заняла больше часа .

 7 декабря

 Полиция в печали . Наш дом постоянно
 вызывает их на помощь . Мы обнаружили
 что всякий раз,когда мы включаем TV или
 стерео выше 25 децибел , это
 вызывает микро-вибрации , усиливающиеся
 окном . При смешении этих вибраций
 с порывом ветра охранные датчики сраба-
 тывают и полицейский компьютер
 заключает,что кто-то пытается проникнуть
 внутрь .
Другой глюк: всякий раз , когда подвал в
 режиме само-диагностики ,
 я не могу воспользоваться удаленным
 переключением телевизионных каналов  .
 A это значит , что всякий раз когда это
 происходит мне приходится вставать с
 дивана и переключаться вручную.Програм-
 мисты и коммунальщики говорят , что
 этот брак будет устранен в следующей
 версии - SmartHouse 2.1 , но она еще не
 готова .

 12 декабря

 Это кошмар . В доме вирус.Моя персоналка
 подхватила его во время
 выхода в общую сеть . Я прихожу домой -
 в гостиной сауна , окна в
 спальной покрыты льдом,холодильник
 разморозился , стиральная машина
залила подвал,гаражная дверь циклически
 поднимается и опускается , а
 телевизор завис на канале "Покупки не
 выходя из дома" . По всему дому лампы
 мигают как стробоскопы,но пока не взры-
 ваются от перегрузки . Повсюду разбитое
 стекло . Естественно , охранные датчики
 ничего не обнаруживают .

 Я смотрю на сообщение , пульсирующее на
 экране персоналки : "Добро пожаловать
 к Разрушителю Домов!!! A сейчас немного
 повеселимся ...
 (без лишней скромности,нет вируса подо-
 бного Разрушителю домов ...)".
 Я покидаю дом . Быстро .

 18 декабря

 Они думают , дом цифро-дезинфицирован ,
но на самом деле это просто бардак .
 Трубы лопнули и мы не до конца уверены ,
 не имеем ли мы часть вируса ,
 которая атакует туалеты . Тем не менее ,
 Изгонятели ( как любят себя называть
 спецкоманда по вирусам ) уверены , что
 худшее позади . "Разрушитель домов
 довольно поганая штука",говорит мне один
 ,"но считайте что вам повезло ,
 что вы не подхватили Полтергейста .Этот
 действительно ужасен ."

 19 декабря

 По-видимому , наш дом не застрахован от
 вирусов . "Пожары и грязевые
 оползни - да" , говорит агент , "вирусы
 - нет."

 Мое соглашение с персоналом SmartHouse
ясно говорит , что никакие претензии
 не принимаются если что-то из устройств
 или компьютер у меня дома
 связывается с сетью в любой форме с
 несертифицированными он-лайновыми
 службами . Всем очень , очень жаль , но
 они не могут предвидеть всех
 вирусов , которые могут быть созданы .

 Мы вызываем своего адвоката .Он смеется.
  Он возбужден .

 21 декабря

 Мне позвонили из торгового представитель
 ства фирмы SmartHouse . В качестве
 особого праздничного предложения мы имее
 м возможность испытать новую
 версию SmartHouse 2.1 . Он говорит , я
 смогу лично встретиться с программистом.