Black Metall 01 - Боль - Случайно я встретился с ней, звали ее FREEDA, увы! Где есть талант, там всегда есть проблемы. Я не любил ее, она не любила меня...
Боль.

                    Когда-нибудь расскажу,
          Как шли навстречу друг к другу двое слепых
                  Они встретились в пустыне.
                    Шли вместе и разошлись.
Каждый думал - не я его упустил - не я, - нет - нет,
               Не мог я ее упустить - не могла,
                       Это он - это она!

                     Травматология любви.

 Я  все думал писать, не писать... и вот решил, как в старину к
черту  на  рога  залезть. Случайно я встретился с ней, звали ее
FREEDA,  увы!  Где  есть талант, там всегда есть проблемы. Я не
любил  ее,  она  не  любила  меня.  Так  для чего мы друг друга
позвали?
 Александр  Лоуен (американский психиатр), однажды уже написал,
как   сложно   понять  шизоидную  структуру  личности.  Но  вот
парадокс!  Два шизоидных человека свободно друг друга понимают.
Не в этом ли все дело?
 Я  не любил ее, но все же стоит объяснить. Страсть для меня не
что. Я знаю - страсть это боль. Хочу покоя в любви. Хочу покоя.
Она  хотела  возвышенных  чувств и просто любви. Не для кого не
секрет  -  мне  сложно  представить  себя  с женщиной. Почти не
возможно,  а  с  ней  запросто. Почему? Ее раздражало то, что я
увидел  в  ней  женщину и прямо заявил ей о своем желании. Да я
сумасшедший, знаю. Так не делают, но я же SLIP!
 Я не видел ее всего-то неделю. Всего неделю в попытках забыть.
Блуждаю во снах и много работаю, стараюсь отвлечься. Однажды мы
были  чуть  ближе,  чем  просто  знакомые, но вот появился тот,
самый  которого  она искала, может и не тот вовсе. Она стояла с
ним, она улыбалась.
Я сделал вот, что... просто однажды поцеловал ее на остановке и сказал,
- Удачи!
 Она сказала, что не понимает меня. Может, следовало повеситься
или  хотя бы заплакать. А я не смог. Ведь я ее не люблю и сотни
раз  в  день  это  себе  повторяю.  Даже  сейчас я думаю, какая
банальная  история.  Ни чего особенного. Кроме...мне плевать на
женщин, но она!
 Я знаю, в чем проблема, я так и не смог пробиться сквозь себя.
Мы  не общались толком, скорей перекрикивались с разных планет.
Такое впечатление, что не было эмоционального импульса.
 Чего  там  говорить,  мне  23,  я  мальчик.  Я  не  знаю,  как
ухаживать,  не  знаю, как любить, я боялся ее и вот пожинаю то,
что  посеял.  Смотрю  на  других и вижу ее, поскорее бы все это
прошло. Хочу оставить ее в покое, пусть летит, прекрасная белая
птица!
                     FREEDA - ты свободна!

 Я  не  умею общаться с людьми. Вы знаете, как мистер BIN ходил
на  свое  первое  свидание?  Он  сел  с ней в ресторан и просто
молчал  пол  часа.  Потом  отпросился в туалет. Когда вернулся,
снова  молчал.  Такое вот свидание. Поверьте, у меня все было и
того хуже.
                        Страх - это я!
                         Лети высоко!
                          Найди его!
                       Стань счастливой!
                      Прости меня за все!

 Иногда  мне  кажется,  что  я готов убить ее. Читаю ее стихи и
кажется  влюблен.  Смотрю на нее и вижу вовсе не того человека,
что  сочинял  их.  А ведь собственно наше знакомство началось с
этих самых стихов. Я ведь ее даже не заметил в начале. Прочитал
ее стихи и понял - мое! Тогда я молил своих богов о встрече. Но
вот  встретил  и  что же. Как это так бывает, что вроде похожие
люди,  вроде все есть для счастья. Но вот беда, такое ощущение,
что эти стихи писала другая она, мне незнакомая.
 Мне кажется, я ее ненавижу, или...
 Все  что мне остается, это наблюдать за ее игрой. Она гуляет с
очкариком,  я смотрю. Представляю себя зрителем у телевизора, а
моя  жизнь это просто чей-то гротескный спектакль. БОЛЬ - какое
точное название этой писанины.
 Если  бы  не  творчество я бы мог дойти до греха. Самоубийство
ведь  грех.  Я  мальчик, ей нужен мужчина! Смотрю на очкарика и
думаю,  неужто  этот  мужчина.  Да я мог бы его по лицу ударить
(ебало  разбить),  но кого я обманываю, что это изменит. Кому и
следует дать по лицу, так это мне за мой страх перед женщиной!

                         Страх это я!
                   Прости меня белая птица!
                             SLIP.