Gorodok 13 - Kaktus - Воззвание к читателю.
═════════════════════════════════════════════════════════════════
             ВОЗЗВАНИЕ К ЧИТАТЕЛЮ.

written by KAKTUS

   Здравствуй, уважаемый  читатель!   Думаю  те, кто
читал предыдущие выпуски ГОРОДКА наверное уже  заме-
тили, что главный ( или не  главный, точно не знаю )
редактор газеты FISHER ИЛЬЯ принял курс на реформацию
данного издания. Конечно, малыми силами  трудно сде-
лать номер действительно интересным и захватывающим.
Ведь даже самая захудалая  бум`жная газетенка  может
похвастаться парой десятков корреспондентов, авторов
и ведущих колонок. К сожалению, ГОРОДОК этим похвас-
таться не может. Пока не может.  Но ведь все в ВАШИХ
руках. Все в ТВОИХ руках, читатель. Я сомневаюсь,что
тебе нечего сказать миру.  Нет  подходящей  рубрики?
Что мешает ее создать?  Спрос  рождает  предложение!
Стоит только набить  текст  на  клавиатуре  в  любом
редакторе, записать на диск; если ну очень уж в лом,
можно нацарапать  свои  мысли  на  бумаге; оригиналы
могут попробовать свои силы в узелковом  письме  или
клинописи на глиняных дощечках, etc.; и отослать все
это FISHER'у ИЛЬЕ. Зато потом вы сможете гордиться и
хвастаться  всем ,  что  ВАШУ  заметку  опубликовали
в  ГОРОДКЕ. Итак, брошен клич: " Ау!  Мы  ищем  кор-
респондентов! ". " А что же сам ?  Поднял шум реформ
и в кусты? ". Ну уж нет, как говорится:  " Взялся за
грудь - говори что-нибудь". Ну чтож, буду что нибудь
говорить, а точнее писать.   К тому же для этого мне
выделена целая  рубрика "Футбольный клуб".  Сразу же
хочу предупредить, что я не претендую на всеобъемли-
мость обозрения футбольной жизни  мира.  Я лишь буду
стараться отражать темы, актуальные на момент публи-
кации. На  первых  порах, возможно  я  буду  грешить
перепечатками из других печатных изданий, но в буду-
щем, в рубрике все чаще будут  встречаться авторские
мысли.  Надеюсь  рубрика, да  и весь ГОРОДОК в целом
найдет своего читателя.
   Итак, с этого номера, с  некоторой регулярностью,
эта  колонка ,  или  если  хотите - рубрика ,  будет
появляться в ГОРОДКЕ. О  чем  пойдет  в  ней  речь ?
Как  водится:
               О башмаках и сургуче,
               Капусте, королях .
               И почему, как суп в котле,
               Кипит вода в морях ...
   Иными словами, о  предметах  и  событиях  разных.
Должен сразу успокоить  поклонников Л.Кэрролла.  Мои
намерения только частью совпадают с  коварным планом
достопочтенных  Моржа  и  Плотника.   Как  известно,
разговор о столь  замечательных  вещах, упомянутых в
цитате, эти господа  завели  с  единственной  целью:
выманить как можно больше доверчивых устриц на песок.
После чего  наивные юные слушательницы были съедены.
Все  до  одной .
   Я же постараюсь сосредоточиться  лишь  на  первой
части плана. И для тех, кто  пожелает  выбраться  на
песок, сообщаю свой адрес (см. ниже).