Black Crow 03 - Разное - Глюкодром.
ГЛЮК В ProTracker v3.xx.
(С) 2000 Макс/Compu-Studio Ltd
-----------------------------------------
Как хорошо, что есть глюкавые програм-
мы! Иначе о чём бы я здесь распинался? Да
будет soft, наполненый ошибками!         
                                         
   Ну, а если серьёзно, то идея написания
этого  материала пришла после прочтения в
журнале
DEJA VU #8
серии статей о переде-
лывании проигрывателя от
ProTracker`
а 3,х
и  обнаружившимся  глюке при проигрывании
одной  приятной мелодии в компилированном
отдельно от редактора виде. В теле редак-
тора мелодия играет без проблем и отдель-
но от него, например в
BEST VIEW
`ере тоже
зависаний  не  происходит, а вот с родным
проигрывателем виснет и всё тут.         
                                         
   Я  считаю  себя продвинутым хаккером и
поэтому мне стало интересно посмотреть на
причины зависания. Пока я откопал одну из
причин, о которой и поведаю. Но для нача-
ла введу в курс дела, т. е. процитирую из
DEJA VU
статью с просьбой о помощи. Кста-
ти, сейчас играет именно та музыка, о ко-
торой далее пойдёт речь. А теперь цитата:
-----
(С) Мах/CYBERAX SoftWare/BDA
BUGZ ALIVE FOREVER :=(
Hi, piplz ! Уже после написания статьи
о  player`е  в РТЗ, я совершенно случайно
столкнулся с очень неприятным bug`ом.    
                                         
   Bug  этот заключается в полном повиса-
нии  player`а,  которое  можно  наблюдать
после
1 минуты 16 секунд
проигрывания му-
зона
`RESISTANCE`
by
DAVOS/HS/CPU
(более
точно - на #F03-м int`е с начала проигры-
вания).                                  
                                         
   Глюк присутствует в фирменном player`е
и  в самарской модификации. Виснет и плэ-
йер, модифицированный мной.              
                                         
   Примечательно, что сам
ProTracker 3.31
играет это без проблем!                  
                                         
   Если кто шарит в player`ах - исследуй-
те  его  и разберитесь, в чем там дело. О
результатах  можете  написать  статейку и
прислать ее в редакцию
Deja Vu.
Р.S.  Думаю, что DAVOS не обидится за об-
народование музона без его (DAVOS`а) сог-
ласия (ради дела ведь !).
-----
Ну да, чего уж тут обижаться. Ради де-
ла можно всё. В DEJA VU я, естественно, и
не думал статью посылать, а вот у себя её
с удовольствием разместил.               
                                         
   Итак, с чего начать? Смотреть передел-
ку player`а и искать там проблему? Нет, я
привык работать с первоисточником. Значит
надо  компильнуть музон с плэйером и про-
играть  его  до  момента зависания, что и
сделал. Музыка играет с глючками. Похоже,
что  она  была  написана  не в РТ v3.х, а
конвертнута из другого формата редактора.
Я слушал много музыки
DAVOS`
а и подобного
рода фальшивостей не наблюдал.           
                                         
   Ну, да ладно, перейдём к делу.  В комп
загружаю
MAGIC INSTALL
и запускаю глючный
музон  на проигрывание. Точно, висит, за-
раза...  Нажимаю magic и созерцаю переход
сам  на себя. Во, блин, и как такое полу-
чилось? Это только плэйер мог такое начу-
дить!
Надо искать причину.
JP
на себя авторы
ProTracker`
а вряд-ли сами сделали, поэто-
му кто-то его таким сделал. Смотрю и вижу
два раза смену адреса под JP. Адрес меня-
ется не весь, а младшая половинка, поэто-
му один байт подставляется. Один фрагмент
нормальный,  а вот второй ставит неверную
половинку  адреса, что в итоге приводит к
зацикливанию!!! По каким причинам это за-
бавное  дерьмецо не проявляется на других
мелодиях - я не знаю. По этому вопросу вы
обращайтесь к авторам редактора, или при-
пахивайте опытного музыканта, работавшего
на РТЗ и разбирайтесь сами.  Ну не шарю я
в этих патернах и октавах :(             
                                         
   Скорее всего глюк сидит в тексте мело-
дии.  Это  может быть какой-то "запрещён-
ный" для использования код, который вызы-
вает  в работу нижеприведённую процедуру.
Для тех, кто не хочет ничего в проигрыва-
теле  или редакторе искать, привожу фраг-
мент  алгоритма, который глючит и в кото-
ром надо сделать изменения для нормальной
работы player`а.                         
                                         
   Предположим,  что проигрыватель музыки
вы откомпилировали под адрес #С000. Тепе-
реча загрузите
STS
и
song.
Станьте на ад-
рес
#СА29.
Там должна быть подпрограмма:
LD   A,(DE)                      
        LD   (#СС26),A                   
        INC  DE                          
        LD   A,(DE)                      
        INC  DE                          
        LD   (#СС1Е),A                   
        LD   A,#1A
;глюк! Надо #3A
LD   (#СС1В),A                   
        RET
Справедливости  ради надо сказать, что
у меня уже нет версий
ProTracker
`а младше
3.4,  поэтому может немного сбиться адрес
этой  глюкавой подпрограммы. Но её смысл,
судя по жалобам, остался прежним. Итак, в
ячейку  памяти по адресу
#СС1В
закладыва-
ется значение
#1A.
Это и есть младшая по-
ловинка  адреса. Подстановка идёт под ко-
манду
JP #ССхх,
где
хх
может быть
#38
или
какой-то другой байт. Но какой? После не-
большого изучения алгоритма прихожу к вы-
воду, что это может быть адрес процедуры,
которая находится в сигменте
#CCOO/#CCFF,
т.к. старшая половинка никем не меняется.
Чтож, баба с воза - кобыла в курсе... На-
хожу  адрес наиболее подходящий для пере-
хода:
#CC3A.
Значит и код должен быть не
#1A,
а
#3A!
Заменил, запустил - работает!
Что ещё нужно бедному крестьянину?       
                                         
   Теперь сделаю дополнительное пояснение
для  старших прапорщиков: все адреса при-
ведены  применительно к адресу компиляции
проигрывателя под #С000. Если вы, товарищ
прапорщик,  компилировали song с проигры-
вателем под другой адрес, то изменить на-
до злощасный код в процедуре не по адресу
#СА29, а по смещению #0A29 от начала ком-
пилированного музона. Надеюсь, что слажи-
вать вы умеете...                        
                                         
   Вот и всё.  Для любителей переделывать
чужой код под свои чёрные нужды хочу ска-
зать, чтобы вы, господа хаккеры, обращали
внимание  на подобные извраты в листинге,
полученном при помощи
STS`
а:
LD   HL,#0000                    
LABEL   EQU  $-#02                       
        ...
Если такое есть, то значит кто-то где-
то делает подстановку значения
HL.
А если
под
JP,
то будет новый переход на другую
подпрограмму или адрес. И вовсе не обяза-
тельно менять полный адрес, а всего млад-
шую или старшую половинку. Так сделанно в
проигрывателе
ProTracker
`а. Если к взлому
относиться  внимательно, то подобных кри-
ков о помощи делать не прийдётся.
ГЛЮК В ALASM.
=============
При  написании  новой версии виевера к
своему  журналу я в один момент решил на-
вести в алгоритме порядок - перенести не-
которые подпрограммы из одних листингов в
другие. У меня 512К по схеме Пентагона, а
это позволяет иметь все листинги любой из
всех написаных нами (CSL) программ однов-
ременно  в  ОЗУ. Так вот, делаю последнюю
компиляцию,  запускаю - всё работает. Хо-
рошо, перемещаю подпрограммы, компилирую,
запускаю  - сбрасывается... Не понял. Ду-
мал,  что где-то что-то съехало по табли-
цам или какая-то подпрограмма работает по
сегментам?  Так  нет же, всё должно рабо-
тать  без  проблем! Около 40 минут у меня
ушло  на определение этого недоразумения.
И  что бы вы думали - вылез глючара в са-
мом ALASM`е!!!                           
                                         
   А проявился он на следующем алгоритме:
                                         
        ...                              
        LD   HL,label                    
        LD   DE,#4000                    
        ...                              
                                         
   Ничего  особенного,  не так ли? Я тоже
так думал, пока STS`ом не дошёл в пошаго-
вом режиме до этого момента. У меня в ал-
горитме  метка label указывала на что-то,
что  при  компиляции никак не могло полу-
чится  ПЗУ-шным  адресом. В результате же
label поимела стрёмный какой-то адрес, из
чего сделан вывод, что здесь что-то не то
в алгоритме компиляции. Так и есть! Обра-
тите  внимание  на  адрес  залегания объ-
ектного кода:                            
                                         
        ...
#7FFE
LD   HL,label
#8001
LD   DE,#4000
...                              
                                         
   Ещё  не догадались? Метка label попала
на переход между страницами 2 и 5 ОЗУ на-
шего компьютера! Код команды LD HL,nn по-
пал  на конец страницы, младшая половинка
адреса label тоже здесь же, а старшая по-
пала на начало другой страницы. ALASM при
основной своей работе находится по адресу
#8000 (32768), а при выходе из него пере-
брасывается  назад под адрес #С000 той из
страниц,  которая указана в setup. Компи-
лируя  программу ALASM пытается контроли-
ровать закладку объектного кода, чтобы не
закомпилировать  себя с адреса #8000. Всё
продумано хорошо, кроме случая, когда на-
до ложить значение адреса на стык страниц
ОЗУ. Как будет себя вести ALASM при пере-
ходе с #BFFF на #С000 я не проверял, но и
там  может быть недоразумение. Имейте это
ввиду при эксплуатации ALASM`а!          
                                         
   И ещё один глюк вылез в версии 4.1. Он
проявляется при возврате в ALASM из прог-
раммы пользователя, которую перед этим ты
компилировал и запускал, а потом по quity
возвращаешься.  Но это справедливо только
в  тех  случаях, когда ты переносишь тело
ALASM`а  в  верхние страницы памяти, т.е.
system  page
будет не
4
, а какая-то дру-
гая.  Ошибка заключается в драйвере, лис-
тинг которого входит в комплект ассембле-
ра. Надо в нём установить тот номер стра-
ницы, куда setup`ом переносишь тело ALAS-
М`а. Во всех листингах драйверов под мет-
кой
ADAS
указана стандартная (исходная)
system page.
Вот её, родимую, и надо за-
менить на ту, которую указываешь в setup.
ВЗГЛЯД СО СТОРОНЫ
=================
(С) 2000 TecHnoTron/R.S.М
-----------------------------------------
Рождённый ползать
летать не может.
К написанию этой статьи меня подтолкну-
ли  обстоятельства. А именно то, что сей-
час  во  многих  новых  программах  можно
встретить  изрядную  порцию  глюков. И их
появление не всегда связано с тем, что не
заметили,  упустили.  Некоторые  глюки  и
недоделки  оставляются  умышленно.  Вот к
примеру игра
"CEZAR"
. Это ж надо быть та-
ким  идиотом,  чтобы допустить столько!!!
ошибок.  Или  этот человек в школу не хо-
дил,   или  это  какой-нибудь  иностранец
извращается  над русским языком ;( Загля-
нем ей вовнутрь. Обана! Что я нашёл! Ока-
зывается: суть  каждой миссии (т.е. зада-
ние)  хранится  ввиде  экрана, а всего-то
миссий  девять. Т.е. вся эта лабуда зани-
мает  на  диске  9х27=243 сектора. Маразм
полнейший!  А не проще бы было нарисовать
всего-лишь  один  пустой  экран,  а потом
просто-напросто  печатать  на  него  суть
миссии.                                  
                                         
  А  это  ещё  что за прикол? Нахрена ис-
пользовать недокументированные трэки? Это
то, что больше 79. Мне в общем-то пофиг -
дисководы,  тьфу-тьфу,  читают  пока нор-
мально. А ведь есть такие драйвы, что ра-
ботают с неболее, чем 79-ю цилиндрами.
Опять  прикол! Оказывается, что вся эта
игра не упакована! Как это я сразу не за-
метил? Старею, наверное, старею;) Вот по-
чему она занимает целый диск, а смотреть-
то  и не на что. Даже игровое поле какое-
то  урезаное (в "ЧВ" и то больше, так это
ж "ЧЁРНЫЙ ВОРОН"! ;))                    
                                         
  Ну да ладно, хватит о Cezar`е, а то по-
думают, что только в нём есть глюки...   
                                         
  Теперь  помоем  кости  JAM`у и его игре
"СТАЛКЕР
". Внешние данные...сойдёт. Лезем
внутрь  - тот же казус, что и с Cezar`ом.
Описание всех предметов и ловушек хранит-
ся  ввиде  экранных  файлов, а их порядка
20-ти,  если  память не подводит;) И ещё:
Мой  сталкер  умирает,  я  вижу  надпись:
"Сталкер  умер...". Жму какую-нибудь кла-
вишу, чтобы начать с начала... Где там!!!
Лень  было  сделать  хотя бы перезагрузку
игры. Приходится каждый раз, после смерти
сталкера,  жать  reset  и  запускать игру
снова,  а  ведь сталкер умирать может до-
вольно-таки  часто,  ведь в зоне одни ло-
вушки.                                   
                                         
  Кстати, по моим подсчётам, если две эти
игры привести в божеский вид, то они вле-
зут  на  один  диск  обе!!! А это, как не
странно,  приведёт к экономии наших кров-
ных  деньжат - нужно платить за одну дис-
кету, а не за две.                       
                                         
  А  теперь мои замечания некоторым авто-
рам некоторых программ и ЭСМИ:
MIRACLE #2
Первое,  что бросается в глаза - плохое
редактирование.  Иногда  встречаются  си-
туации, когда переносится одна единствен-
ная  буква.  Далее - в интро (там где два
экрана  переключаются)  текст  нужно было
печатать  другим цветом, а не белым.  Бе-
лый  текст на фоне белой горы плохо смот-
рится.
ZX POWER #3
Иногда  (в авторской версии) глючит или
табличный  лоадер,  или  позиционирование
некорректно  работает, поэтому часто гру-
зит  не то что надо.  Чаще всего Tepmiha-
тор 3.
ZX FORMAT
Неплохо  было бы сделать запись текста,
а то записывать, а потом набирать большие
исходники  слишком утомительно. Альтерна-
тивным решением этой задачи является раз-
мещение этих исходников в приложении жур-
нала.  Можно  даже  заархивированых в ZIP
архив).
DEJA VU #8
Ребята!!!  Почему такое хреновое прило-
жение  получилось???  Забросили туда хотя
бы какую-нибудь демку, что ли.
RU(S)Н #1/2
Что это такое: 1$ за пересылку диска по
Украине. Да вы что, совсем с ума посходи-
ли???  Заказное  письмо  по Украине стоит
всего  60 коп. И это при том, что на дан-
ную  сумму  можно  переслать сразу до пя-
ти (!) дисков!  По курсу к доллару 60 ко-
пеек соответствует примерно 22 цента  (по
Украине), а это совсем не доллар... Пере-
смотрите  свою ценовую политику, если хо-
тите,  чтобы у вас покупали, а не у пира-
тов.
ДО ВСТРЕЧИ!!!
О "КОНЦЕ СВЕТА"
(С) 1999 Алекс Экслер
Http://WWW.exler.ru
-----------------------------------------
Ну  что ж, друзья, над очередным пред-
сказанным  "концом света" опять пролетела
птичка  Обломинго. Нет, поймите меня пра-
вильно: я вовсе не собираюсь гневить Выс-
шее Руководство и злорадствовать по этому
поводу. Наоборот, я весьма рад, что мы на
данный  момент  имеем  полную возможность
наслаждаться  солнышком,  пивом  и благо-
склонными взглядами проходящих мимо деву-
шек.  Обидно, если бы мы всего этого как-
то вот так сразу лишились.               
                                         
   Кстати, мои личные исследования источ-
ников  предсказания "конца света" показа-
ли,  что в основном все эти мрачные прог-
нозы базируются на следующих вводных:
1)
Приближение 2000 года.
Это, по моему мнению, самый слабый ар-
гумент. Хотя бы потому, что почему бы ему
не приблизиться (ведь, как говорил незаб-
венный  Майк  Науменко: "Время летит впе-
ред, и мы летим вместе с ним")? Кроме то-
го,  это летоисчисление придумали мы сами
(то  есть  -  определенная  часть челове-
чества),  так  что  с какой стати его бо-
яться?  Есть народы, у которых летоисчис-
ление совсем другое. То-то они сейчас ли-
куют:  ни  тебе "страшного" двухтысячного
года, ни тебе компьютерной проблемы Y2К.
2)
Солнечное затмение.
Тоже слабый аргумент. Ну солнечное. Ну
затмение. И что с того? Имеет право, меж-
ду прочим. Тем более, что мы эти затмения
уже  сто  раз  наблюдали.  Да! Становится
немножечко   темно  и  немножечко  страш-
ненько!  Хотя лично я больше нервничаю во
время  просмотров фильмов по Стивену Кин-
гу. Там как рука из могилы - прыг, так со
мной  чуть ли не сердечный припадок дела-
ется.  А это солнечное затмение я, каюсь,
вообще  как-то пропустил. Сидел себе, ра-
ботал  на компьютере, и только в 16 часов
сообразил,  что  активное космическое ме-
роприятие прошло без моего участия. Впро-
чем, остальные от этого ничего не потеря-
ли.
3)
"Астрологический крест".
Я  в прошлом - профессиональный астро-
лог, поэтому осознаю, что полностью игно-
рировать  данное  положение  планет (или,
как  любят говорить астрологи, - констел-
ляцию) нельзя. Безусловно, эта фигура не-
сёт в себе довольно бурное влияние на оп-
ределенных  людей и целые социумы. Но она
все  равно не предвещает конца Светы, Ма-
рины   или  еще  кого-нибудь.  Все  очень
сильно  зависит от персонального гороско-
па.  У  кого-то немного крыша поедет, ко-
го-то подобное сочетание планет загонит в
глубокую  депрессию,  и человек даже вне-
запно  может  бросить  пить, но некоторых
такое  сочетание может сделать весьма ак-
тивными, деловитыми и целеустремленными. 
                                         
   Наиболее затронутыми оказываются люди,
которые  родились  в одном из тех знаков,
где  сейчас  кучкуются  планеты "креста":
Тельцы,  Львы,  Скорпионы и Водолеи. Но и
это, повторяю, вовсе не значит, что жизнь
даст сильную трещину, или любимая собачка
Жучка  сбежит  из дома с соседским Барбо-
сом.  Все  очень зависит от персонального
гороскопа.  Даже  я пить не бросил, уж на
что - Водолей.                           
                                         
   Так  что  астрологический  крест,  как
предвестник  "конца  света",  мне кажется
несостоятельным.  Тем более, что он скоро
начнет потихоньку расходиться.
4)
"Расшифрованные"
предсказания Нострадамуса.
О! Вот тут народ развернулся по полной
программе.  Я просто восхищаюсь Мишелем и
его  знаменитой хохмой с катренами. Каза-
лось  бы,  чего  простому народу нужно от
предсказателя?  Только одно: четкие и яс-
ные  записи. Типа такой: "В 1964 году Се-
мен  Диванович Раздолбай-Бутылко разольет
пиво,  окрысится на жену, а от этого про-
истечет  мировая катаклизма в 14 часов по
Гринвичу,  если Гринвич на тот момент еще
будет  жив".  Или: "В таком-то году него-
дяйские  политики такой-то страны с помо-
щью  доблестных вооруженных сил вторгнут-
ся  на  территорию  сопредельной страны и
сотворят там полный Содом с Xусейном".
Логично?   Логично.  Обыватель  читает
предсказания, поражается четкости в изло-
жении фактов, после чего спокойно отправ-
ляется  домой, чтобы тщательно следить за
поведением Семена Дивановича и политиками
такой-то страны.                         
                                         
   Но  все не так просто! Мы уже говорили
о  том, что астрология (так как Нострада-
мус  считается именно астрологом) - наука
о  вероятностях. О так называемых тенден-
циях.  Было  бы  неправильно считать всех
астрологов шарлатанами. Это действительно
наука, которая сродни метеорологии. Прос-
то  метеорологи предсказывают погоду зем-
ную, а астрологи - погоду космическую.   
                                         
    В  сводке погоды, к примеру, говорит-
ся:  "Сегодня  на улице будет дождь". Что
делает  обыватель, прослушав данную свод-
ку? Правильно! Одевает плащ и берет с со-
бой  зонтик. Теперь, даже если его заста-
нет  дождь, ничего особенного не произой-
дет. Он защищен. Конечно, у него не будет
такого  же  хорошего настроения, как если
бы  на небе сияло солнышко. Но он, тем не
менее,  не подхватит простуду или, не дай
Бог,  воспаление придатков, потому что он
-  предупрежден! Кем? Метеорологом! То же
самое творится и в астрологии. Это наука,
как  я уже говорил, о прогнозах космичес-
кой  погоды.  Она  намного более сложная,
чем  метеорология. Просто по той причине,
что  метеорологу  достаточно  увидеть ка-
кой-нибудь антициклон, который движется с
запада на восток, чтобы предсказать тучки
с дождем. Астрологам сложнее. У них в ру-
ках есть инструмент - астрономия. Наука о
движении  планет.  Астрологи  с легкостью
могут  вычислить  положение  планет в тот
или иной промежуток времени. Причем, даже
не  вычислить,  а просто посмотреть в так
называемые "таблицы эфемерид". Это табли-
цы,  в которых публикуются положения пла-
нет на каждый день.                      
                                         
   Но  вся  сложность  заключается в том,
что  невозможно  четко  предсказать - как
именно будут влиять те или иные положения
планет  на  человеческий организм, на его
поступки  и  события, которые будут с ним
происходить.  Но здесь на помощь астроло-
гам  приходит что? Практика! Чистая прак-
тика  и  наблюдения,  которые ведутся уже
черт знает сколько лет. Все это тщательно
записывается  и передается из поколения в
поколение.  Существует масса разных школ,
которые, подчас, выдают совершенно проти-
воположные результаты. Но мы, дорогие мои
прочитатели, все равно ходим к астрологу,
слушаем  предсказания  и  платим  за  это
деньги.                                  
                                         
   Вернемся к Мишелю Нострадамусу. Понят-
но,  что  он не мог четко и ясно изложить
голые  факты,  потому что факты астрологи
давать почти не умеют (вспомним многочис-
ленные  предсказания Глобальных супругов,
которые  до сих пор не сбываются с завид-
ным  постоянством).  Они  могут  говорить
только о тенденциях и вероятностях, с ко-
торой  могут  произойти те или иные собы-
тия.   Поэтому  Мишель  Пфайфер,  пардон,
Нострадамус  поступил  достаточно просто:
написал  кучу совершенно туманных стихов,
зашифровал их двуязычным шифром и, весело
смеясь, оставил потомкам.                
                                         
   И  вот  тут-то потомки и развернулись.
Из поколения в поколения люди бережно пе-
редают  туманности  Нострадамуса,  тратят
кучу  времени и сил на их расшифровку, но
больше  всего радуются, когда удается по-
догнать  какой-то из стихов к уже произо-
шедшим событиям, ибо это дает "основание"
считать, что данные предсказания сбывают-
ся.
Все это очень забавно. Кстати, в исто-
рии было уже немало подобных хохм. Вспом-
ним, к примеру, песню Маккартни "Я морж",
которая  представляла собой бессмысленный
набор  слов. Но это не помешало поклонни-
кам  группы "Beatles" долго и нудно "рас-
шифровывать" ее, выискивая глубокий смысл
там, где его попросту нет.               
                                         
   Я  тоже  хочу поиграть в Нострадамуса.
Пишем катрен:
U поднuиется Солнце туда-сюда ytpou,(ShTRv)                   
Пролетит по небу uзяцный  птеродактилю,(jKKrn)                
Люди не cuoryt болюше пuтю пиво,(QWauR)                       
А женцuна будет прекрасна, как стадо бизонов.(FgJNd)
Используя  пятиязычный шифр, которым я
снабдил  свое предсказание, мы можем рас-
шифровать  сообщение и понять, что в 1999
году состоится концерт  Аллы  Пугачевой -
я  даже  имя  назвал!  - и что бадаевский
пивзавод 20 августа произведет в атмосфе-
ру выброс хмеля.                         
                                         
    Здорово?  Здорово.  Мне тоже понрави-
лось. Кстати, сейчас очень забавно читать
наивные  и  угловатые объяснения "расшиф-
ровщиков"  веселого Мишеля, которые с пе-
ной  у рта доказывали, что нас 11 августа
ждет  конец света. "А-а-а-а, блин, - кри-
чат  сейчас расшифровщики. - Мы-то, дура-
ки,  применяли русско-японский двуязычный
шифр,  а  Нострадамус,  оказывается,  ис-
пользовал франко-древнееврейский! Поэтому
и  Обломинго пролетела. Ну ничего! Сейчас
возьмем  правильный  шифр и поймем, когда
будет  конец  света. Но Мишель точно ска-
зал,  что конец света когда-нибудь будет.
Уж вы нам верьте!"                       
                                         
   Так  что,  дорогие предсказатели, рас-
шифровщики и прочие запугиватели рода че-
ловеческого,  продолжайте  свою  нужную и
важную   просветительскую   деятельность.
Всегда  найдутся дурачки, которое все это
будут  кушать, да еще и добавки попросят.
Окончить  это послание хотелось бы катре-
ном,  в  котором зашифровано предсказание
на будущую неделю:
И будет тот день недельный,             
 Когда возможны осадки в виде дождя.     
 Суровый рыцарь возникнет на телеэкране, 
 Что-то рыкнет, но никто не упадет и не  
  отожмётся.                             
 Не пейте молоко с пивом на ночь,        
 Потому что это утомляет организм ;)
------
От  редакции:
ну что - повеселились? Я
то уж точно. В добавок к этой статье хочу
сказать, что Нострадамус - Нострадамусом,
а  в современной жизни всё может случить-
ся.  Но  ко  всему  следует  относиться с
определённой долей юмора или же в крайнем
случае - с умом. Хотите пример? Без проб-
лем:                                     
                                         
   Компьютерная  проблема  2000. Много за
неё говорили и писали. Но так ничего и не
случилось.  А почему? Да потому, что слу-
читься  ничего  не могло. Это дань моде -
не купил себе последнюю модель компьютера
- ты лох и это твоя судьба ((С) MTV). Всё
новое  ПО поддерживает этот глюк с 00. Но
шумиху  подняли.  Казалось  бы - ну зачем
тратить  кучу денег на то, что может слу-
читься только у "отстойного" пользователя
компьютера,  имеющего  задрыпанную тройку
или  что-то в этом роде? Все так называе-
мые "стратегические объекты" также обору-
дованы  современными компьютерами и прог-
раммным  обеспечением. На территории быв-
шего СССР тем более бояться было нечего -
у нас всегда всё хорошо!  Так что получа-
ется, что вся эта шумиха - ерунда. Но это
только на первый взгляд...               
                                         
   По моему глубокому убеждению здесь Дя-
дя  Сэм "зарыл" две собаки - одна сверху,
а  другая  чуть  пониже. Она и есть самая
главная  причина  всей этой шумихи! Итак,
первая  "собака" - два нуля в дате. Как я
сказал раннее - это всё фигня. А вот вто-
рая  "псина" - поглубже зарытая которая -
ключ к разгадке всего:
2000 ГОД У НАС ВИ-
СОКОСНЫЙ!
Ну и что? Как что? А как же нам
быть с Григорианским календарём, принятым
400 лет назад за основу и по которому на-
до один раз в 400 лет пропускать високос-
ный год? Прошло ровно 400 лет и что???   
                                         
   А  то, что Дядя Сэм забыл об этом и ни
в  одной  программе не учёл, что 2000 год
не должен быть високосным!!! Если пробле-
му  "00" (ну прямь, как женский туалет ;)
ещё как-то замяли под предлогом, что раз-
вивая  компьютерные технологии вначале не
придавали смене дат особое значение ввиду
неопределённости направления развития от-
расли, то "прохлопать" то, о чём было из-
вестно целых 400 лет -
ПОЗОРИЩЕ!!!
И  не только позор, но ещё и многомил-
лиардные штрафы и компенсации по судебным
искам,  которые  по логике должны были во
всю сейчас рушиться на оплот американской
экономики  -  iBM  &  MicroSoft.  Но Билл
Гейтс  не дурак - свалил на всякий случай
от  прямого управления компанией (так де-
шевле отмазываться от судов), а предвари-
тельно развёл шумиху по поводу "00", что-
бы  отвлечь общественное мнение от основ-
ной проблемы.                            
                                         
   Помните, 29 февраля японские компьюте-
ры  дали сбой при переходе даты на лишний
день?  Они  ПРАВИЛЬНО  поняли, что должно
быть 1 марта! Какова же причина? В Японии
широко применяются компьютеры своего про-
изводства, но ПО писали янки. Часы в ком-
пах  показали  верную  дату,  но вот софт
лажанулся  на  этом,  т.к. по его (софта)
мнению  2000  год високосный. Во всём ос-
тальном  мире  ничего не произошло. Вот и
вывод  - всю планету подмяли под себя эти
американцы... Печально.                  
                                         
   Кто по-прежнему сомневается или забыл,
то  прошу  вас открыть учебник астрономии
за 10 класс  (или какой он там сейчас - я
учился ещё в десятилетке). Там вы найдёте
подтверждение моим словам.               
                                         
   Кстати, хотите немного возгордиться за
наших кодеров и всю страну в целом? Тогда
загрузите iS-DOS и найдите резидент даты.
Посмотрите на сегодняшнее число, день не-
дели и так далее.  Как видите, фирма-про-
изводитель  операционной  системы и автор
этого  резидента в частности знали о гри-
горианском приколе и поэтому написали всё
правильно. Но янки "изменили жизнь к луч-
шему"  и поэтому получилось, что весь наш
софт  теперь работает неверно. Деньги де-
лают всё на нашей планете. Американские.
РУССКИЙ TITANIC
(С) 1999 Игорь Гречин
-----------------------------------------
В  наши тяжёлые времена, когда плюнуть
некуда, чтобы не попасть в плакат со сла-
щавой  рожей  Лёньки  ДиКаприо,  когда по
всем  радиостанциям  дни  напролёт крутят
"Му  Heart  Will Go Оп",
когда малые дети
вместо  динозавров  рисуют тонущий кораб-
лик...  Короче,  в эти страшные времена я
тоже молчать не буду. И тоже расскажу вам
о
"Титанике"
.
Ведь,  в  сущности,  о чём этот фильм?
Дряхлая столетняя бабулька реально грузит
молодых  остолопов,  а  те, развесив уши,
утирая слёзы умиления, верят ей безогляд-
но!                                      
                                         
   А  вот мы не будем такими простодушны-
ми,  мы  не  дадим  слезам затуманить наш
взор, мы будем смотреть кино внимательно.
Как всегда. Итак.                        
                                         
   Усомниться  в здравости её ума и трез-
вости её памяти старушка-рассказчица зас-
тавляет уже в самом начале фильма. Помни-
те, Роуз говорит нашим остолопам, что сие
дорогое  ожерелье  (забыл,  как оно назы-
вается)  она  надевала  только один раз -
когда  Джек  рисовал  с неё обнажёнку? Ну
так вот: врёт бабулька! Чуть позже мы ви-
дим,  как  жених  Роуз, Кэл, дарит ей это
ожерелье  и  -  надевает ей на шею! Стало
быть, Роуз надевала его как минимум дваж-
ды.  Более  того:  складывается ощущение,
что  бабка  не  та,  за кого себя выдаёт,
поскольку у молодой Роуз глаза зелёные, а
у старушки - голубые.                    
                                         
   Далее.
"Титаник",
как известно, шёл из
Англии в Штаты, через Атлантику, с восто-
ка  на запад. Однако дельфины, на которых
глазеют  Джек  со своим приятелем с борта
корабля,  -  тихоокеанские белобокие и уж
никак не атлантические!                  
                                         
   С  курсом корабля вообще много заморо-
чек.  Когда Джек и Роуз млеют от "полёта"
на носу
"Титаника",
закатное солнце лупит
аккурат  в  левый  борт. Напомню: корабль
идёт  с востока на запад. Значит, либо он
с курса сбился, либо солнце в те годы са-
дилось на юге.                           
                                         
   Кстати,  о  тех  годах.
"Титаник"
ведь
пошёл ко дну в девятьсот двенадцатом.    
                                         
   Но:  В  начале фильма мы видим картину
Клода  Моне
"Лилии",
которую он начал пи-
сать только в 1916-м. Когда Джек воскрес-
ным  утром  пытается  прорваться  в салон
первого  класса, пассажиры поют гимн мор-
ских  авиаторов, которого не могло быть в
те  годы  хотя бы потому, что братья Райт
поднялись  в  воздух всего восемь лет на-
зад.  Джек  рассказывает  Роуз о том, как
ходил на подлёдный лов на озеро в Вискон-
сине, неподалёку от Чиппеуа Фаллз. Однако
озеро   это  искусственное,  заполнено  в
1917-м.   И  небыло  в  то  время  изящны
электрических  фонариков, с помощью кото-
рых  спасатели на шлюпках искали выживших
в  ледяной  воде... Значит, врёт старуха,
врёт, и не краснеет!                     
                                         
   Кстати, о спасателях. Один из них кри-
чит  из  шлюпки,  когда корабль уже утоп:
"Слышит  меня  кто-нибудь?.. Есть кто жи-
вой?.."  Но  тщетно - только эхо отвечает
ему. Мы  плачем  от жалости... Стоп-стоп-
стоп!  Какое  может  быть  эхо в открытом
океане?!                                 
                                         
   Кстати,  об океане. Ну, то, что пасса-
жиры  полфильма  бодро  носятся по пояс в
ледяной воде без всяких симптомов переох-
лаждения  - это для кино простительно. Но
неужели  женщины  в начале века пользова-
лись  несмываемой  косметикой  "Макс Фак-
тор"?  Судя по всему - да: ни у кого тушь
не  потекла  и  помада на губах не смаза-
лась,   хотя,  повторюсь,  они  полфильма
бультыхались в холодной воде.            
                                         
   Кстати, о губах. Чтобы привлечь внима-
ние  спасателей, Роуз снимает с шеи обле-
денелого   трупа  металлический  свисток,
суёт в рот и из последних сил выводит не-
замысловатую  трель.  Так  вот: вы когда-
нибудь в детстве на морозе пробовали лиз-
нуть   металлическую  дверную  ручку? Для
тех,  у  кого не было детства - язык при-
мерзает  намертво и без отливания горячей
водой здесь не обойтись.                 
                                         
       Теперь  об ошибках монтажа.       
                                         
   Эпизод  знакомства  наших героев: Роуз
пытается  броситься за борт, а Джек отго-
варивает её от сего опрометчивого поступ-
ка.  Опёршись  ПРАВОЙ  рукой  о, кажется,
кнехт, он травит ей байку о том, как про-
валился  под  лёд  на несуществующем в те
годы  озере.  На  словах "Вот почему я не
горю  желанием  прыгать за тобой за борт"
кадр  меняется, и что же мы видим? - Джек
преспокойно опирается ЛЕВОЙ рукой!
Вот  Джек  вместе  с Роуз собирается в
ресторан   первого  класса.  Молли  (Кэти
Бейтс которая) просит проводить её в обе-
денный зал. И так, втроём, они спускаются
вниз  -  Роуз,  Джек, Молли. Потом камера
услужливо  показывает  нам  Кэла, который
движется  чуть  впереди. Загляните-ка ему
за  спину  -  Роуз  и  Джек исчезли самым
таинственным  образом,  и следом за Кэлом
идёт только Молли.                       
                                         
   Вот  Джек  протягивает Роуз меню. Меню
жёлтого  цвета.  Роуз  это меню читает. И
меню по-хамелеонски меняет цвет на белый.
                                         
   Вот  Роуз  пытается освободить возлюб-
ленного  от  наручников.  Она  ударяет по
стеклу,   закрывающему  пожарный  щит,  и
стекло  отчётливо  разлетается вдребезги!
Ничего подобного: когда она хватает топо-
рик,  мы  видим,  что  несколько осколков
всё-таки торчат из рамы щита, хотя в пре-
дыдущем кадре их небыло...               
                                         
   Однако  все  эти  проколы - пустяки по
сравнению  с  вопросом, который беспокоит
меня больше всего. В начале фильма вместе
с  хозяевами  на корабль взошло не меньше
дюжины  собак  и  собачек. Так куда ж все
они  подевались  к  моменту  катастрофы?!
Или,  как  крысы,  почуявшие беду, загодя
сиганули за борт?
-----
Р.S.  Подобных  глюков  в  кинофильмах
полным-полно. Достаточно внимательно смо-
треть  "глазом профессионального кинокри-
тика",  а не тупого ламера, которому под-
совывают  лажу  за  бешенные  деньги. Же-
лающие осветить новинки кино пишите в ре-
дакцию журнала.