Spectrofun 01 - Экспертиза - В сегодняшней экспертизе речь пойдет о программе жанра ADVENTURE-ACTION, сделанную отечественными программистами из славного города Запупырска.
В сегодняшней экспертизе речь пойдет о
 программе жанра ADVENTURE-ACTION,сделан-
 ную отечественными программистами из
 славного города Запупырска.(Кто ж не
 знает этот город ??? - Никто не знает!)
 К сожалению саму программу мы не смогли
 поместить в приложение,так как ее у нас
 спер какой-то гад.Поэтому мы обращаемся
 к авторам- ОТКЛИКНИТЕСЬ! Массы оценят
 ваш труд по достоинству.Итак:
COMMANDO-2
Эксперт: Иоанн Вредитель.
Программа написана достаточно красиво,
 сразу видно,что люди старались.Одно
 лишь не радует-нет INFINIT'ов.Все есть,
 а бессмертий нет! Я обращаюсь к отечес-
 твенным хакерам - ГДЕ ВЫ БЫЛИ???
Но я отвлекся.Расскажу об игре.
ГЛАВНОЕ МЕНЮ
В принципе такое,как и во всех играх,
 поэтому я его даже описывать не стану,
 лучше расскажу как играть...
ИГРА
Главный  герой -  вечно пьяный сантехник
 дядя  Федя, служивший  когда-то в  стро-
 ительных войсках.
 Итак.  Однажды к дяде Феде приезжают Не-
 хорошие  Люди и требуют, чтобы он сделал
 какое-то Нехорошее Дело.
 Дядя Федя, как обычно, сильно пьян,ниче-
 го не соображает, потому посылает
 Нехороших  Людей на  три заветные буквы.
 Нехорошие Люди, видя что в таком состоя-
 нии от дяди Феди ничего не добиться,
оставляют   записку  и  увозят  с  собой
 бутылку портвейна "Земфира",которую дядя
 Федя  заныкал с тем, чтобы утром опохме-
 литься.
 Утром  Федор, проснувшись  и необнаружив
 портвейна,   зато   обнаружив   записку,
 сверепеет  и ищет  кому бы набить морду,
 но  ни кого  не  найдя  отправляется  на
 поиски своей "Земфиры".
 По  дороге он  угоняет ржавый  велосипед
 вместе  с его  владелицей  -  красавицей
 Глашкой.
 Совместно с Глашкой они совершают набег
 на магазин сантехники, где наш главный
 герой набивает карманы ватника муфтами,
 сгонами, ниппелями и контрагайками и
 взваливает на плечо своего любимца - но-
 венький никелерованый полутораметровый
 газовый ключ!
Затем  наши герои  проникают в тщательно
 охраняемые  помещения горводоканала, где
 находят  сверхсекретную карту  подземных
 коммуникаций.
 Дядя Федор отправляется на засекреченую
 базу нехороших людей по канализационным
 трубам.
 Добравшись  до базы Федя перекрывает го-
 рячую  воду, а заодно и холодную, отчего
 Нехорошие  Люди, привыкшие  к комфорту и
 цивилизации, дохнут как мухи; оставшихся
 дядя Федя добивает своим газовым ключем
 и крышкой от канализационного люка,
 захваченной  невзначай по-дороге.  Особо
 стойкие забрасываются хламом из карманов
 Фединого ватника.
 Тут бы и быть счастливому хэппи-энду, но
 на службе у Главного Нехорошего
 Человека состоит бывший Федин сослуживец
 по стройбату сантехник дядя Ваня,
продавшийся подонкам за ежедневную буты-
 лку "Агдама" нахаляву.
 Дядя Ваня достает из бархатного футляра
 свой наградной вороненый... газовый ключ
 не меньших размеров, чем у дяди Феди, и
 отправляется на поиски Федора.
 Финальный поединок состоится в котельной
 у бойлеров.
 Противники  сражаются не  на жизнь, а на
 смерть,используя свои знаменитые газовые
 ключи, затем последовательно задвижки на
 50 и на 40, отводы 89-ой трубы,
 чугунные радиаторы и радиаторы "комфорт"
 , сливные бачки, рожковые и торцевые
 ключи на 24 и З6, водоразборные краны и
 сварочные трансформаторы. Летят искры,
 раздается грохот металла, бойцы получают
  увечия, оборудование котельной приходит
 в негодность...
 Наконец, дядя Федор одерживает победу с
помощью чешского голубого унитаза и
 такой-то матери. Viola!
Happy end:
довольный дядя Федя опохмеля-
 ется-таки своей любимой "Земфирой" в
 обьятиях красавицы Глашки, морщащей свой
 прелестный носик от ароматов перегара и
 фекальных масс,которыми благоухает Федор
 ...
Надеюсь и вы сможете пройти игру до
конца,особенно если будет INFINIT.
СЧАСТЛИВОЙ ИГРЫ!!!