Body 2C - От авторов - традиционное вступление, после окончания сессии наступила такая ленивость...
■·······················[
от авторов
]·························■
(c) Necromancer^Smokers
Я  уже  начал  сильно  сомневаться в появлении этого боди -
после  окончания  сессии наступила такая ленивость, что мне иной
раз  было  влом  просто  тянуться  к кнопке power. Еще на winamp
кое-как стоял, а вот на что-нибудь более солидное типа alasm :-)
никак!  Бывали  конечно  моменты,  когда  проснувшись  я включал
компер,  желая  Творить :-) и Созидать :-))), но во время похода
на  кухню за жратвой желание быстро пропадало. Когда мне звонили
и   интересовались   состоянием   моего   спектрума,  я  отвечал
"Работает!",  и  с  сомнением смотрел на заросшую пылью плату. А
как-то  пробило  меня что-то на писюк затянуть со спектрумовских
дискет - так оказалось что половина рабочих дисков подгнила и не
читается! Наверное, сегодня кто-то подох, раз я включил спектрум
и набираю этот текст.