City 15 - Смайлик - Разговор двух американских пилотов.
▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║
СМАЙЛИК
║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒║▒
Разговор двух американских пилотов:
-Джон, ты не в курсе, что твоя жена посто-
янно изменяет тебе с китайцем?
-Ах она... Такая!!
-Кстати, мы подлетаем к Белграду.
Приходит чукча на студию телевидения  и,
мол, давайте, снимайте меня. Его спрашива-
ют:
-Господин чукча, вы будете петь или танце-
вать, а может фокусы пок
азывать?
-Да нет, вот у меня перхоть, однако...
-Чем объяснить возросшую
в последнее время  актив-
ность нашего президента?
- Заменой в нем процессо-
ра  на  Pentium III, жаль
                 старая операционная  сис-
                 тема осталась...


                  Плывут, значит,  Герасим
                 с Му-му на лодке... Му-му
                 обращается к Герасиму:
                 - Что-то  ты, Герасим  не
                 договариваешь...
Двое пьяных медленно продвигаются  вдоль
улицы:  один  ползет,  а другой  еще идет,
держась за забор.
- Ты меня уважаешь? - спрашивает идущий.
- Я горжусь тобой! - отвечает ползущий.
Мать говорит своей дочери:
-Мне кажется, что ты  выходишь  замуж,  не
подумавши.
-Но мама, ты же сама говорила, что мне еще
рано об этом думать.
           
  Муж не  отрываясь  сидит за компьютером.
Жена подает  ему  кофе. Едва отхлебнув, он
говорит:
-Ты что, не знаешь, что я пью кофе без са-
хара?
-Знаю.  Просто  мне  так хотелось услышать
твой голос...
Посредине  Атлантического  океана  тонет
корабль. Капитан в панике, тут ему сообща-
ют, что среди пассажиров есть  раввин, ко-
торый может совершать чудеса.  Его  срочно
приводят к капитану, и тот слезно просит:
-Рабби, что можно сделать, посоветуйте?
-У вас Интернет есть?
-Есть!
-Тогда срочно продавайте корабль.
Подруга рассказывает дру-
гой:
-Такой ужас, вчера  впервые
ездила с мужем на рыбалку и
мы страшно поссорились.
-А что случилось?
-Ну сначала я громко разго-
варивала  и  распугала  всю
рыбу, потом  насаживала  не
ту  наживку,  потом  непра-
вильно подсекала.  А кончи-
лось вообще  скверно: я на-
ловила рыбы больше, чем он.