MSF 22 - Warыыыz - Переписка со Spectre.
Track:
not mix... origin by Monthana
Author:
Macros, 9 july 2K1, Kotlas town
-----------------------------------------
Здравствуйте,
Macros.
Вы писали 17 июня 2001 г., в 12:54:19:
MS:
В  общем,  давай я тебе скажу куда
нужно  поставить  halt'ы,  а  куда - нет.
Прежде   всего,   если  у  тебя  скроллер
написан  без  halt'а,  то  его можно и не
ставить,  -  между  опросами клавиш много
времени,  около фрейма, так что туда halt
можно не ставить, да и вьювер не тормозит
при  работе  (т.е.  когда  его вверх-вниз
скроллируешь).  Если юзер не жмет никакие
кнопки - можно зациклиться с halt'ом, это
не   помешает.  Там  же,  где  происходит
зацикливание   до  отпускания  клавиши  -
обязательно халт влепи, и все будет ok.
Точно так я и подумал. Вообщем как сел за
вьювер, вот чего поменял:
от 11.06.2001                          
  +  LD C,0 перед вызовом процедуры #0333
(для Кворума, чтоб не глючило)           
  +   HALT   при  зацикливании  процедуры
опроса на отпускание кнопок              
  (для пц клавиатур)                     
  +  HALT  при  ожидании  нажатия  юзером
кнопки                                   
  -  исправлена  печать  надписи  в какой
файл кодировке при смещенном             
  экране вправо                          
  - теперь экран не ездит влево-вправо от
 дребезга клавы (появлялось только       
  тогда,     когда    нет    мыши,    при
скролировании курсорами)                 
  * вьювер теперь работает при включенных
зпрерываниях (стек не                    
  юзается):  по идее теперь можно сделать
проигрывание музыки на                   
  прерываниях
М5>
на  какой  стадии сейчас находится
работа над новой версией?
Уже сделано:
[-]  При  отключенном  показе 'цветных'
файлов, глючит rename                    
  [-]  В  QC2.бrom  попала глючная версия
системных переменных TR-DOS,             
  из-за   чего   иногда   не  запускались
программы                                
  [-]  Если  в  основном режиме поместить
курсор на последний файл, после          
  зайти  в  режим  маркировки, найти этот
basic-файл и удалить его,                
  тогда при возвращении в основной режим,
акурсор окажется на пустом месте и       
  легко будет ездить по всему экрану     
  [-]  При 0 файлов на диске, не работает
переключение 'Speed' (кнопка 'S')        
  [+] Печать трехсимвольного расширения у
ифайлов                                  
  [+]  Новый  плэйер  Pro  Tracker версии
3.51f!x, с исправленным глюком от        
  Ивана Рощина                           
  [+]      Автоматическое     определение
кодировки просматриваемого файла
[+]  В  сетапе  возможно  самому задать
цвета различных групп файлов,            
  также  добавлена  новая группа файлов -
аласмовские исходники ('H')              
  [+]  Во  вьювере печатается в процентах
объем просмотренного текста              
  [+]  Обновлен  дизайн  вьювера.  Теперь
печатается: включен или нет режим        
  Wrap,   имя  файла  +  3-ех  символьное
расширение, в какой кодировке            
  просматриваемый   файл   (DOS/WIN/KOI),
размер файла в байтах                    
  [*]  Прочие улучщения вьювера (устранен
дребезг клавиатуры, зависания            
  на  pc-клавиатурах,  неверный  опрос на
Кворумовских ПЗУ, и прочее)
Сейчас   обдумываю  менять  ли  драйвер
памяти на другой, а если менять все же не
придется, то осталось сделать:
-   тест   памяти   ничего   не  портит
(переделать детект);                     
  -  не  убивается  копия  QC в 7ом банке
(настройка в сетапе)                     
  -    не   убивается   Ram   Disk   Real
Commander'а                              
  -   исправить  кнопку  'W':  чтобы  при
загрузке в 48-ом режиме, не              
  включало 128-ой                        
  -  на  главной  панели  выводится объем
памяти, при переключении в режим         
  маркировки   выводится   объем  буффера
копирования в секторах                   
  -   при   запуске   по   Run_48  вместо
отключения памяти происходит включение   
  страницы   #30   и   запуск   программы
(наблюдается на Pentagon 1024K)          
  -  Быструю смену дисковода приемника по
клавишам ss+1..4                         
  -  Пропуск  страничек,  занятых файлами
alasm'a (настройка в сетапе)
Плюс  я  хочу сделать, но уже не в этой
версии:
-  Сохранение  Quick'а  boot'ом на диск
при нажатии 'S' в главном меню
(было только в Beta Commander'е)       
  - Поддержку #3d13 и рам-диска RC       
  -  Другой  форматер  дисков  (например,
выдрать из RDS)                          
  - Какой-нибудь встроенный сетап        
  -  Нормальная  маркировка  файлов мышью
(как на pc)                              
  - Перемещение файлов                   
  -    Запрос    при    копировании   уже
существующих файлов                      
  (как    в    Global    Commander'e    -
add/skip/over/all)                       
  -   Возможность  фонового  проигрывания
музыки (особенно во время                
  просмотра текста).                     
  - Выделение файлов по заданной маске   
  - Запуск кодовых файлов.
Как видишь, пожеланий выше крыши.
MS:
Imho, плеер pt-шной музыки не мешало
бы  поменять  на  обезглю-  ченный, чтобы
эффекты   #9,   #A  на  канале  C  играли
нормально.  На  сколько  мне  известно, в
PTЗ.5  плеер  обезглючен (ну, в последних
версиях, я не помню точно номера).
Их у нас есть
MS:
Далее, процесс проигрывания не мешало
бы  сопровождать  движением  какой-нибудь
полосочки, как в ZX-Amp by Studio Stall.
Можно   сделать,  только  куда  полосочку
влепить   чтобы   она   одного   цвета  с
индикаторами была?
MS:
Ведь   процесс   копирования  можно
наблюдать  визуально,  там из квадратиков
такая  полосочка  строится,  :)  так  вот
примерно  такую же можно выводить по мере
проигрывания   музона   под   индикатором
амплитуды.
А  там  все окошко индикаторы занимают, а
желтая полосочка будет сливаться по цвету
с рамкой
MS:
Ну  и  клавишу 'Е' для удаления я бы
оставил.
Поздно  -  за несколько лет существования
QC многие привыкли
MS:
И  самое  главное.  Я делал для себя
boot - один к одному как твой, только там
фонт четырехпиксельный.
Я  вот  думаю - а не сделать ли QC под 64
символа  (типа Perfect Commander'a), ведь
тогда можно две панели сделать?
MS:
Разные  файлы  тоже  разным  цветом
выводились,  был  набор  фильтров,  можно
было  грузить  исходники  storm'а прямо в
память,
Кстати,    могу    сделать    и   пропуск
Storm'овских файлов, если посмотришь, как
Storm их определяет
MS:
Ну так вот, была у этого boot'а одна
полезная фича - каждый раз при запуске он
сохранял  каталог  за  160-ой дорожкой. А
свой   boot  я  скопировал  всем  местным
синклеристам - каждому из них это помогло
хотя  бы раз, т.е человек грохнул нулевой
трек,   сползал  за  160  дорожку  и  все
восстановил.  Если  при  запуске диск был
защищен  от записи, выдавалось сообщение,
но  работа не приостанавливалась. Потом я
сделал  эту  фичу при каждой смене диска,
т.е.  при  каждом  перечитывании каталога
последний  сохранялся  за  160  дорожкой.
Imho,  вещь  очень  полезная и если ты ее
реализуешь   -   я  тебе  скажу  огромное
спасибо, и не я один, а все люди, которые
при  помощи твоего командера получат шанс
восстановить  убитый  системный  диск! (А
можно  сделать  setup,  где  можно задать
номер  трека  для  резервного копирования
каталога.
Нет,  такого  не будет. Но не потому, что
сохранение  не  нужно,  а  потому,  что в
квике   перед  опасными  опреациями  есть
проверка  совпадает  ли каталогог диска в
памяти,  с  каталогом  вставленного диска
(подробней в хелпе)
MS:
Кстати, в газете 'Абзац', в последнем
номере,  была  Такая  статейка  по поводу
командеров,  квик  там  тоже был, и в нем
нашли очень много положительных моментов.
О! А я и не читал. Скажу по секрету, если
квик  перестанут  хвалить,  то я либо его
вообще   перестану   делать,  либо  новые
версии   не   буду  распространять  (ведь
выходит, что никому не нужно?)
MS:
А  по  поводу   'толпы  фанатов  real
comander'а'  -  так  это  просто  ламеры,
тащатся  от  ламерства. ИМХО, RC - маздай
;)
(в серьез-то, правда, не воспринимайте
:)
Просто  намечается выход Real Commander'а
2.0  с поддержкой модулей. Вот вырезка из
моей  переписки с Realsoft (это его ответ
на мою мессагу о модулях):
-----------------------------------------
PK: Правда догнать по возможностям RC 2.0
будет   трудно...                        

s>  Если  все  кинутся писать модули - не
догоню,                                  

Сейчас  я уже веду переписку где то с 8-ю
кодерами,   которые  обесчались  написать
модули.  Кроме  тех  модулей,  что я тебе
высылал есть еще драйвер 800к дисков.    

s>  или  если  ты  напишешь              
s>   какой-нить   очччень  нужный  народу
модуль, то да.                           

Я вряд ли.                               

s>  А так, может быть судьба EWS или Zasm
s> 3.10,  когда  модули  только  автор  и
s> писал.
Просто надо раскручивать свои продукты, у
меня было много публикаций по теме RC 2 в
прессе.                                  

PK>>  Может  поддержишь  проект  RC  2.0?
Написал бы                               
PK>>  модули  вьювера, поддержки мышки, а
может и Clickmania ;)                    

s>  Насчет  вьювера можно. Может, я лучше
s> пришлю  исходник с парой              
s> комментариев, а ты его переделаешь под
RC запросы.                              

Высылай.
-----------------------------------------
М5>
Я  не знаю, может твоя прога это уже
делает - описания-то с ней               
М5> нет.
Ага...  Обычная  история - квик пришел, а
хелпы  нет.  Тогда  лови приююченный хелп
(не  пакую,  т.к.  не  знаю на чем будешь
читать)
Сначала  прочитай  файл  'history.txt', а
потом уже сам хелп от QC2.6
М5>
А   предыдущие  версии  до  нас  не
M5>
доходили потому, что доступ
М5>
к инету у нас появился только в этом
M5>
году. Кстати, дай людям
М5>
твой почтовый адрес - не
M5>
все же имеют к инету доступ.
Читай в хелпе
М5>
Ну,  и  напоследок  мне  бы хотелось
M5>
узнать,  чем  ты вообще зани-
М5>
маешься
M5>
на   Спеке,  что  уже  сделал,  что
M5>
делаешь,
M5>
какие планы
М5>
на будущее?
Так, кому-то я уже отвечал... Ага вот:
Optical    Brothers   по   состоянию   на
23.05.2001:                              

  One  Man  (художник,  музыкант, один из
авторов  Allways)  -  работает  на  одном
рынке,   где  собирает  киоски.  Зарплата
250..300$,  в  связи  с  чем  предложения
типа:   давай  на  писишке  порисуешь  за
полтинник в течении месяца, не принимает.
Также   числится  звукооператором  группы
Armageddon и грозится скоро уехать с ними
в турне в Америку. Спектруму, как видишь,
тут  места  нет.  Хотя  если  я соглашусь
сделать  его  мечту  детства - Digger, он
вернется.                                

  Mentat   (второй   художник,   один  из
авторов Allways, продюссер) - работает на
книжном  рынке  (уже несколько лет), дома
стоит   Pentagon  (на  писишку  денег  не
хватает) - если я и One Man что-то начнем
делать, то он в стороне не останется.    

  Spectre   (кодер,  последняя  инстанция
оценки    графики,    музыки    и   всего
остального,  один  из  авторов Allways) -
пишу  эту  мессагу,  за последние полгода
поработал   на   книжном   рынке,   потом
СисАдмином  в одном писишном клубе (благо
pc  уже 2.5 года есть), сейчас работаю со
спутниковыми антенами и учу Delphi, чтобы
работать  под  заказ. Все работы приносят
деньги,  чего  не скажешь про Спектрум (а
его  у  меня сейчас нет), поэтому крупных
работ  на  Спектруме  начинать не буду, а
вот сделать Quick 2.7, Allways 4 или сайт
Optical Brothers - это можно.            

  То  есть  я  -  стопроцентный писишник,
собственный   скорпион   отдал  поюзаться
одному  неплохому  кодеру,  а  сам пишу в
эмуляторе.                               

Что  я  уже  сделал?  Довольно  много. Из
наиболее   значимого:   игры  -  AnyTank,
C.H.I.F.,  Clickmania;  утилиты  -  много
версий  вьюверов для разных газет (до сих
пор  используются),  Quick  Commander,  и
прочие;   газеты   -   глав.ред.  LPRINT,
приложил  свою  руку  к  Energy,  один из
основных авторов улетной газеты Allways. 

Конечно же есть много чего еще, но сейчас
не  припомню.  Но  особенно горжусь двумя
вещами:   Quick   Commander'ом   и  игрой
Clickmania.
М5>
Кста, ты не посмотрел мой журнал? Он
M5>
доступен,  насколько мне
М5>
известно, на
M5>
сайте    www.scenergy.natm.ru    -
M5>
именуется он MSF_21.
Посмотрел. Если выдастся свободное время,
прочту весь и напиши критику.
Кстати,  можешь что-нибудь с этого письма
и  опубликовать, зря я что-ли тут столько
распинался? ;)
MS:
А чё,какие проблемы? С удовольствием!
М5>
И,  когда  будет готова новая версия
M5>
квика   (когда,   кстати,   хотя  бы
М5>
примерно? :)
После сдачи экзаменов. Последний будет 26
числа
М5>
кинь  ее на этот сайт, т.е. пошли на
М5>
scenergy@nm(natm?).ru (ну, я точно не
помню,  да  и  ты,   наверное,  сам   все
знаешь).
Всем  кто писал на это мыло, новая версия
будет отправлена сразу после выхода.
М5>
PS: Как успехи с экзаменами?
Попеременно
:)
--
С уважением,
Spectre
mailto:spectre_ob@euro.ru