Open Letters 10 - Письмо №289 - Новосибирская обл, Искитимский р-н, с Старый Искитим
633203                           21.11.01.

          Здравствуйте Вячеслав!

   После  получения  последнего заказа, из
новой  редакции  прайс-листа,  заказываю у
Вас журнал "Радиолюбитель" (п. 2.3) № 9 за
2001  г.  (Последняя редакции OL у меня от
26.09.01).  Заказ  оплачивают  марками:  9
у.е. ( 5,6 (К ноябрь) - 50 р. 40 к.

   С уважением N..... 21.11.01.

   P.S. Поздравляю с наступающим 7d2 годом
Вас,  Алексея Леонтьева и всех спектрумис-
тов Санкт-Петербурга.



633203                            15.12.01

             Уважаемый N....!

   1. Высылаю журнал. Возможно Вас разоча-
рует  имеющаяся  публикация,  но  она-то и
направлена чтобы снять чары (зомбирование)
техническими характеристиками. Кроме того,
любая серьезная работа требует фундамента.
Так,  например,  "Радио", начав публикации
по  компьютерной тематике, около года пуб-
ликовал  чисто теоретические статьи общего
плана,  без  каких бы то ни было "кухонных
рецептов".  Сначала  ответ  на вопрос "за-
чем", потом "как". Иначе нельзя. В против-
ном случае деятельность теряет смысл.

   2.  По  "О.П." порадовать пока не могу.
Проект  временно заморожен. Причина - пло-
хая  окупаемость.  Т.к.  предыдущий  номер
(ред. 26.09.01) Вы уже получили, вкладываю
один  из  первых выпусков "О.П.", которые,
вопреки распространенному мнению о быстрой
"устареваемости"  информации  по компьюте-
рам,  актуальны  и по сей день. Прочтете -
сами поймете. Актуальность только нараста-
ет.

   3.  Спасибо  за поздравления, - примите
встречные. Вряд ли имеет смысл употреблять
шестнадцатеричную  систему,  тем более без
префикса - указания на шестнадцатеричность
записи числа (диез). Не надо повторять пи-
сюканцев, плодящих новые бессодержательные
формы  (химеры), - они под это хоть деньги
получают.  Пример: "b2b" - это не число, а
какая-то  аббревиатура. Я уже и следить-то
перестал за этим столпотворением несущест-
вующих "сущностей". Такого рода приемы хо-
роши для психологического ощущения "посвя-
щенности" - увеличения коэффициента вовле-
чения (PR-технологии), не к науке и техни-
ке  это отношения не имеет. Это тема чисто
фискального   характера.  Десятеричная  же
система  эргономически комплиментарна мен-
тальности - она удобнее для человека, а не
для машины. На мой же взгляд, - машины для
человека,  а не человек для машин. Не сле-
дует  ломать традиции не осознав хорошо их
сути  и  происхождения.  А когда познаете,
тогда и ломать расхочется. Первые экспери-
менты  по введению двоичной системы прово-
дились  еще  несколько  сотен лет назад, в
Индии  - успехом не увенчались. В денежной
системе рупия состояла из восьми анн (мел-
ких монет). Но это не прижилось, т.к. про-
тиворечило Реальности.

                                  (c) Nemo