Mask 00 - Тестик - тест называется "НАСТОЯЩИЙ ЛИ ВЫ ЛЮБИТЕЛЬ ZX-SPECTRUM ? "
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│▓╫▄╖└╙▓╜┌╖└╙▓╢─¤╜└╙▀╖┬╡▒░╠╬ ТЕСТИК ▓┼┤╖┼¤┴╟└╥╟─█╢╟▄╟─╜┴╢├─┐¤┤▓│
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(c) SpaceS					MDM 294-23-76

 Ну а теперь, когда ваши мозги уже опухли после прочтения преды-
дущей статейки,необходимо слегка расслабиться и заняться чем-то,
что бы позволило вам и вашему мозгу отдохнуть. Для этого я пред-
лагаю вам протестировать себя.  Итак,тест называется "НАСТОЯЩИЙ
ЛИ ВЫ ЛЮБИТЕЛЬ ZX-SPECTRUM  ? ".  Для  каждого  вопроса  имеется
по три различных варианта ответа. Вы выбираете тот,который вам
наиболее симпатичен и запоминаете его букву (а,б или в). А затем
в конце теста при помощи таблицы подсчитываете количество очков,
набранных вами,и в соответствии с их суммой выясняете,настоящий
ли вы синклерист. По-моему, все очень просто. Итак,поехали...

	    НАСТОЯЩИЙ ЛИ ВЫ ЛЮБИТЕЛЬ ZX-SPECTRUM  ?

1) Сколько часов в сутки вы уделяете вашему компьютеру ?
 а) 1-4 ч.
 б) 5-10 ч.
 в) 25 ч.

2) Любите ли вы играть в игры на Speccy?
 а) да
 б) нет
 в) играю,но редко

3) Представьте такую ситуацию:вы познакомились с ну очень краси-
вой девушкой и назначили ей свидание. Если вы не являетесь в на-
значенное время,то это означает конец ваших отношений. И вдруг
появляется возможность бесплатно получить 20 дискет с новейшим
ПО для вашего компа (другой такой возможности не будет). А чуть
позже к вам заходит друг и предлагает помочь ему распить ящик
крутейшего пива. В этой ситуации вы:
 а) плюнете на проги и на друга и побежите к девушке
 б) пошлете друга с пивом к девушке и займетесь переписыванием
дискет
 в) забудете обо всем,напившись пива

4) Если вдруг появится возможность приобрести калькулятор IBM,то
вы:
 а) купите эту гадость
 б) вместо IBM купите AMIG'у
 в) не купите ни IBM,ни AMIG'у,а потратите эти деньги на покупку
новых прибамбасов к Speccy

5) Вы едете в автобусе,а рядом разговаривают два парня о пробле-
мах IBM. Неожиданно в их разговор попадает Speccy. Один из пар-
ней начинает гнать на него,практически ничего не зная о Spectrum
Тогда вы поворачиваетесь к нему лицом и:
 а) ничего не говоря,со всей силы бьете его по лицу кулаком
 б) начинаете доказывать ему,что он не прав
 в) спрашиваете:"Вы выходите?"

6) Вы узнаете,что Max Iwamoto недавно продал свою AMIG'у и пере-
лез обратно на Speccy. К тому же по семейным обстоятельствам он
вынужден был переехать из Харькова в Минск,где он уже создал но-
вую группу CODE MAKERS SOFTWARE INCORPORATED & COMPANY,в которой
не хватает только органайзера :-) Ну а вы,первоклассный кодер ,
музыкант,хаккер и художник,очень хотите работать с MAX'ом , но
увы-органайзер из вас никакой. В такой ситуации вы:
 а) купите мыло и веревку
 б) попытаетесь стать органайзером,переняв опыт у С.Штурма
 в) с помощью угроз и взяток пивом вынудите Макса принять вас в
команду,как кодера,художника или музыканта

7) Если вы узнаете,где живет чувак,который просто по-хамски об-
лил вас грязью в своей деме,то вы:
 а) придете и набьете ему лицо
 б) подожгете газеты в его почтовом ящике
 в) нагадите ему на коврик

8) Проходя мимо вашего дома,вы обнаруживаете надпись "Дж......-
козел",где "......."-стертые кем-то буквы. Вы сразу догадаетесь,
что первым было написано слово:
 а) джойстик
 б) джокер
 7) джирный

9) Сколько,по-вашему,метров в километре?
 а) 1024
 б) 1000
 в) 999,5

10) Ну и напоследок,пожалуй,самый идиотский вопрос:Есть ли у вас
дома ZX-SPECTRUM ?
 а) Есть
 б) Нет
 в) И да,и нет (есть,но в нерабочем состоянии)

 А теперь подсчитайте сумму набранных вами очков:
┌─────────────────────┬────────────────────────────────────────┐
│ ВАРИАНТ ОТВЕТА      │		 Номера вопросов	       │
├─────────────────────┼───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬────┤
│                     │ 1 │ 2 │ 3 │ 4 │ 5 │ 6 │ 7 │ 8 │ 9 │ 10 │
├─────────────────────┼───┼───┼───┼───ОЧКИ┼───┼───┼───┼───┼────┤
│	  А	      │ 1 │ 3 │ 2 │ 1 │ 3 │ 1 │ 2 │ 2 │ 3 │ 3  │
│	  Б	      │ 2 │ 1 │ 3 │ 2 │ 2 │ 3 │ 1 │ 3 │ 2 │ 1  │
│	  В	      │ 3 │ 2 │ 1 │ 3 │ 1 │ 2 │ 3 │ 1 │ 1 │ 2  │
└─────────────────────┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴────┘

РЕЗУЛЬТАТЫ:

 от 29 до 30 очков
Вы-настоящий синклерист. Вас можно назвать компьютерным маньяком
Похоже,что вся жизнь для вас утратит смысл,если любимый Speccy
вдруг "загнется". Пожалуй,благодаря таким, как вы, наш комп еще
поживет несколько лет (или несколько десятков лет).

 от 20 до 28 очков
Вы уважаете Speccy и являетесь его поклонником,но в то же время
не забываете и о других вещах,которые есть в жизни. Я считаю,что
вы все делаете правильно. Одним словом : так держать!

 от 15 до 20 очков
Похоже,что Speccy-это ваше не самое любимое. Скорее всего вы си-
дите на нем из-за финансовой недостаточности. Все,чего только я
могу вам сейчас пожелать,так это заиметь много-много денег и ку-
пить себе другое корыто

 меньше 15 очков
Ну,тут случай особый.Я даже не знаю,для чего вам комп ? Ведь по-
хоже,это вовсе вам не по душе. Купите себе лучше игровую приста-
вку и отдайте свой Pentagon (или чего там ?) мне - все равно не
приносит удовольствия.