Di Halt 01 - Не смешно - Комп моей мечты...
КОМП МОЕЙ МЕЧТЫ .               

         "О  сколько нам  открытий чудных 
         Готовит просвещенья дух          
         И опыт, сын ошибок трудных.      
         И гений, парадоксов друг.        
         И случай, бог, изобретатель."    
                    А.C.Пушкин            

                      c ХИМИК             

    За  окном стояла  мерзкая октябрьская 
погода,  лил мелкий,  противный дождь,  и 
только  яркое солнышко на экране монитора
напоминало о том, что лето иногда бывает. 
Вот  уже десят  минут я  нагло  шарил  по 
винту  у начальника, под видом уборки его 
кабинета.  Пока этот навозный жук в очках 
с золотой оправой предавался чревоугодию, 
я  намеревался передать по локальной сети 
нашей  конторы все имевшиеся файлы в свой 
рабочий   кабинет.  Пусть   начальник  не 
думает,  что только  он  имеет  доступ  к 
сетям.  Часть  информации  я  хотел       
продать    конкурентам,    часть    можно 
использовать       для       собственного 
самообразования, а большую часть придется 
безжалостно  уничтожить,  потому,  что  у 
моего   патрона  странные  вкусы  и  меня 
совершенно не интересует информация типа: 
как  в домашних  условиях вырастить стадо 
свиней,   или,  еще  хлеще,  как  из  486 
сделать DENDY .                           
    "... Сколько раз я тебе говорил,чтобы 
ты  не прикасался  к моему  компьютеру" - 
раскатистым басом заорал начальник отдела
по  распространению  бытовых  компьютеров 
типа  " ZX-SPECTRUM  " - "И вообще,в моем 
кабинете     должна    убираться    Марья 
Сергеевна, а не ты,черт тебя побери".     
    Все-таки  я не успел. Но нужно тянуть 
время.                                    
    "Вообще-то   я   подумал,   что   тут 
довольно грязно"- тихо промямлил я.       
    "Пошел  вон, и  впредь знай, что если 
еще   раз  я   тебя  тут   увижу,  будешь 
подметать пол на улице. Ты понял?"        
    "Да,понял"- прошептал я. Но он еще не 
знал,  что  пока  он  читал  мне  грозную 
отповедь,    мой    маленький,    дряхлый 
"Спектрум"  уже вкачал  в себя и распихал 
по "винту",  все что было у этого жирного 
козла  в  его  "  IBM"ке...               
    Вечером,  как обычно  после работы, я 
зашел  в  маленький  "гадюшник"  ,  чтобы 
отведать  кружку -  другую пива,  на вкус 
напоминавшего  старые носки. Отплевавшись 
от  такого кайфа,  я тихо  побрел  домой,
напевая  при этом одну старую шотландскую 
песенку,   которую  обычно  исполняют  на 
польском.                                 
    "Да,  ну и  погода!"  -  чуть  ли  не 
крича,    шепотом,   сказал    я,   когда 
проезжавший   мимо  меня   грузовик,   со 
страшной  силой окатил меня волной смеси, 
состав  которой не  сумеет определить  ни 
одна лаборатория.                         
    Придя  домой, я  вылил из  карманов и 
сапогов  грязную жижу, и, оставляя позади 
себя   огромные  лужи,  стал  пробираться 
через  кучи хлама,  который  был  ни  чем 
иным, как моими книгами. Через пять минут 
я  уже сидел перед терминалом.            
    День  был трудный,  и мне  надо  было 
привести   в  порядок   нервную  систему. 
Полтора  часа игры  в  "Питон"  полностью 
успокоили и расслабили меня. Теперь можно 
занятся чем-нибудь менее приятным.        
    "Так,  посмотрим, что  у нас  сегодня 
новенького".  - сказал я вслух, копаясь в
огромном количестве файлов, которые я так 
нагло  спер у  толстого начальника. Файлы 
были  разные,  текстовые,  графические  и 
даже музыкальные.                         
    И  тут  я  наткнулся  на  один  очень 
интересный  файл, это  были записи какого 
то  ученого из  Армении. Видимо  мой  шеф 
лазал  по сетям  и наткнулся на какого-то 
придурка,  который предложил  нашей фирме 
сотрудничать    в   области    расширения 
"SPECCY"  ... Ну,  посмотрим что  это  за 
записи...                                 
    Мне крупно повезло! В этом файле было 
множество   каких-то  схем   с  подробным 
описанием. Быстро просмотрев их, я понял, 
что  этот ученый  маньяк придумал  как из 
обычного  "Спектрума - 128" сделать супер 
компьютер, причем во многом превосходящий 
Амигу   и  не   говоря  уж  об  "писюке". 
Параметры "переделки" были такие:         

КОЛ-ВО МИКРОПРОЦЕССОРОВ  z-80 - 500 Шт    
ТАКТОВАЯ ЧАСТОТА ПРОЦЕССОРОВ - 15 МГЦ     
ПАМЯТЬ (ОЗУ) - 1 ГБ                       
РАЗРЕШЕНИЕ ГРАФИКИ 4096х2048              
ПАЛИТРА   ЦВЕТОВ  90   млн.   цветов;     
КАЖДАЯ  ТОЧКА СВОИМ ( из 50 млн. ) ЦВЕТОМ 
КОЛ-ВО  HDD  до 30 Шт                     
    Плюс ко всему этому полная эмуляция и 
трассировка  писюка,  амиги  и  спектрума 
48/128. А о цене и говорить не его - этот 
"комп"  будет стоить  всего  в  два  раза 
дороже     обычного    спектрума     48к! 
Представьте,    что   я   ощутил,   когда 
дочититал  текст до  конца. Но  что меня, 
заядлого   электронщика  удивило   больше 
всего,  это то  что вся элементарная база 
была  собрана на микросхемах производства 
Армении...                                
    C  этого дня я твердо решил посвятить 
свою жизнь этой удивительной разработке.  
Я   изучил  схему,   развел  плату,  стал 
собирать детали.                          
    Я даже послал письмо в Армению, чтобы 
узнать  кое-какие детали по сборке "СУПЕР 
ЭВМ".  Целыми днями  я сидел  дома и ждал 
ответа  от изобретателя  моей "мечты"...  
    И  ответ пришел,  но не от него, а от 
его   матери.  Вот   что  она   пишет:    
    "  Ув.  Алексей,  в  настоящее  время 
Басыра нет дома. Вчера к нам пришли врачи 
из больницы и забрали моего сына с собой, 
не    сказав   диагноз,    а   один   наш 
родственник,  когда узнал  о происшедшем, 
сказал:   не   полная   дешифрация   коры 
головного мозга.                          
    Когда  сына сажали  в  машину  скорой 
помощи  и надевали ему странную рубашку с 
длинными   рукавами,  причем  эти  рукава 
завязали  на спине  в узел,  Басыр сказал 
мне, что он скоро вернется. Хотя я так не 
думаю,   ведь  когда   его  отец  изобрел 
кофемолку  со встроенным  дисководом, его 
тоже  увезли, с  тех пор  я его больше не 
видела. Ну ничего, Басыр не пропадет , он 
у меня молодец, весь в отца пошел.        
    C  уважением к  вам РОЗА ЛЮКСЕМБУРГ." 
    Вот такая история случилась со мной в 
1996-ом  году.                            
    Надо  ли говорить, что я не смог дать 
загибнуть   хорошей  разработке,  и  даже 
достиг  определенных результатов. Я жизнь 
свою  посвятил ей, и продолжал заниматься 
этим до тех пор, пока сослуживцы не стали 
жалостливо  на  меня  смотреть  и  тяжело 
вздыхать при моем появлении.              
     Р.S. А кормят здесь неплохо, сосед у 
меня  Билл Гейтс, так что не скучаю, есть 
с  кем  поговорить.  Я  и  раньше  всегда 
считал,  что    MS-DOS  плохо  кончит,  а 
теперь   результат  в   соседней  палате. 
Только  он (Билл) зачем-то грызет дверную 
ручку  и пытаеся  писать  новую  версию   
MS-DOS   ,  только   у  него   ничего  не 
получается,  потому, что  психи из палаты 
слева   все  время   ему  мешают.  Сам  я 
занимаюсь разработкой  WINDOWS для РК-86, 
работа  движется хорошо  (Билл помогает). 
    Ну  ладно, пока,  а то  пропущу  цикл 
регенерации и кровать развалится.