RIP 07 - ZX-news - О вскрытии "Черного Ворона".
(c) Werewolves & Ars

 WW>  Мда...  А новостей-то особо и нет! Сеня потерял (или снова
проплавил  :)  свой диск и поэтому ZX-World-News будут только по
поводу Черного Ворона и пару местных новостей.

      * Origin: -= Made by Copper Feet =- (2:5030/362.4)

                   ++++++++ WARNING +++++++++         

 Осветив  все стороны разработки и распространения ЧВ, нельзя не
остановиться  и  на такой гадкой и скользкой теме, как хакерская
деятельность в отношении бедной программы... Итак:

 1.  Работа  над вскрытием ЧВ, конечно же, ведется с первых дней
появления  полной  версии  (мне  известно  как минимум три места
hacker's activity). Давно отпали умельцы юзать теневой монитор и
кнопку маджик, но серьезная угроза остается.
 2.  Развеяна  глупая  хакерская выдумка о том, что любая защита
снимается за 1-2 часа (за месяц-другой, может быть ;)))).
 3.  Однако  понятно, чем дальше, тем больше шансов, что ломаный
Ворон появится. Время работает на хакеров :(((
 4.  Понятно  так же, что окупить проект, на разработку которого
ушло полтора года, за два-три месяца невозможно.
 5.  Это особенно актуально на фоне снижающегося числа пользова-
телей Спектрума.

 Собственно,  ситуация такова. Если два-три года назад оголтелая
хакерская  деятельность не могла серьезно пошатнуть стабильность
распространения  авторских  работ,  то  в  настоящее время любой
взлом  может  навсегда отвратить от разработки серьезных коммер-
ческих проектов :(.
 Поэтому, дабы опередить клятых хакеров, даю им WARNING:

 "Если  хоть  один  пользователь Спектрума откажется приобретать
игру "Черный Ворон", ссылаясь на возможность приобрести/получить
ломанную  версию,  то  дальнейшая деятельность Copper Feet'ов на
Спектруме  будет  ограничена  только изготовлением уровней к вы-
шеозначенной программе!"

 Ссылки  на  незнание  данного предупреждения в расчет не прини-
маются.   Как   и   отсутствие   концов,  типа  "Unknown  hacker
present..."

 В  свое  время  Юра Матвеев красиво сказал: "Hе потерплю, чтобы
кто-нибудь пытался взять группу STEP за яйца..." Hастало время и
мне к нему присоединиться...

 С моей стороны, горячку пороть рановато :))). Hо лучше "еще ра-
но", чем "уже поздно"...

				      C горячим приветом, Слава!

 WW> Я наверно не смогу удержаться от комментария.... Ну вот, не
удержался :). В целом, мне обидно что это предупреждение прозву-
чит впустую  (как бы хотелось, что бы я ошибался). Вся беда, что
НЕВОЗМОЖНО физически проконтролировать весь этот угол, именуемый
гордо: Совок :). За бугром и то стонут от пиратов (опять-же Рус-
ская мафия всех сильней).
 Ars>  За бугром, Деня, чтят авторское право, и нарушитель несет
ответственность  по  закону. Судебные разбирательства (по любому
поводу  :)  там  обычное  дело.  А  уж  тем  более, если продажа
пиратского  софта несет конкретный материальный урон. То ли дело
у нас (пока) ;)

 WW>  Кстати  о  MAFIA  ;-).  У  нас, в Минске MK обломали одним
моментом, несмотря на столь кровожадные и опасные предупреждения
привоза  в рафике крутых мэнов в темных очках в целях пресечения
незаконной продажи :)
 Ars>  Вообще,  я  не думаю, что за бугром дело доходит до таких
мер  (ну  может,  в  Италии  где-нибудь  :).  Все гораздо проще,
воровство   программы   не   меньшее  нарушение,  чем  воровство
кошелька.  Но,  конечно,  это  не  означает,  что  все там прямо
трясуться, опасаясь быть замеченными за дебаггером :) Интересную
мысль я услышал от Oldman'а, если я не ошибаюсь, что под угрозой
расправы  наиболее  продвинутых  хакеров  заставляют работать на
благо    фирмы,    например    Microsoft'а,    обеспечивая    их
соответствующей  зарплатой  :).  Но это, скорее всего слишком уж
радужный финал :)

 Шутки  -  шутками,  но  если учесть сегодняшее состояние дел на
Спектруме, это совсем не смешно.

 WW>  В  Минск  Ворон  еще не попал (К сожалению. Народ тут весь
изошелся  в  ожиданиях,  и  вроде как собирают деньги на оптовую
покупку).  Но   есть   и  такие,  кто  только  и  ждет  загрузки
дебаггера ;).
 Ars> Вообщем-то, как и везде...

 К  сожаленью  WARNING,  прозвучавший от Copper Feet остался без
внимания.  И  вот  уже  начали поступать сообщения о взломе ЧВ и
даже угрозы раздать его всем бесплатно.

 В  этой связи следует дать еще один WARNING для тех кто ожидает
crack'нутую версию ЧВ:

        ВЗЛОМАННАЯ ВЕРСИЯ "ЧЕРНОГО ВОРОНА" НЕПРОХОДИМА!

 Кто  бы  мог  в  этом  сомневаться...  По имеющимся данным глюк
наступает  на  7-м  уровне  1-й части (за людей) дальше которого
пройти игру не представляется возможным. По-видимому, это только
одна  из  сработавших  защит.  Сколько  же  их  еще во всей игре
известно только В.Медноногову. Кроме того, не следует забывать о
возможной  несовместимости  отгрузок :) Естественно, что покупка
ломаной версии означает простую трату денег.
 
 Тем  не менее, сам факт наплевательского отношения к авторскому
продукту   побудил   Вячеслава   Медноногова  сделать  следующее
заявление:

 "Пораскинув мозгами, пришел к выводу, что наглости хватит :))

            ЧЕРHЫЙ ВОРОH - 2.  Предварительная реклама.

 Итак,  дисков  с  миссиями  выпускать  не  планируется (спасибо
хакерам),   а   планируется   ЧВ-2.   Однако  (спасибо  хакерам)
кардинальных   изменений   в   игре  не  планируется  (не  будет
водных/воздушных  объектов,  fog  of  war,  расширенной  карты и
прочих  наворотов).  Хотя  это  и  не  будет  просто набор новых
уровней - остаёмся в рамках ЧВ-1 (WC1) и 128 кбт.
 Игра выйдет на одном диске (царапанном :) Музыку предполагается
заказать  или  Бобову, или DNK (2All: кому?). Вводится два новых
героя  (на  место  Полоза и Гризольды), два новых заклинания (на
место дальнего зрения), 4-5 новых ландшафтов. Т.к. миссии теперь
будут  жестко  привязаны  к игре - появляется возможность сильно
разнообразить  квестовый  элемент  в игре. Ориентировочно работа
займет  3-4  месяца (надеюсь, насчет сроков все поняли правильно
;)))
 В  дальнейшем  намечается  выход  ЧВ-3,4,5,6,7,... (сколько там
было Диззей? :)
 ...Пока не надоест или х-еры совсем не достанут.

                                     C горячим приветом, Слава!"

Ars> Да, Werewolves, ты там вроде заказывал Мафию? Лови! :)

From: Andy Harchenko <Andy.Harchenko@f15.n5061.z2.fidonet.org>
Date: Tue, 20 Jan 98 04:44:10 +0300

               Привет вам, многоуважаемые All!

 Вот,  значит  читаю  я  эту эху уже почти неделю, и так как я в
FIDO  человек  новый,  не  сразу  решился писать, но наконец мое
терпение лопнуло...

 Господа! Cколько можно разводить канитель вокруг Черного Ворона
и хакеров?
 Hу  неужели  не  понятно  что  пока  будут трейдеры, то будут и
хакеры. Hо вы скажете, что мы мол про пиратов тут говорим. Опять
же  пока будет комерческий софт, то будут и те кто его ломает. И
призывы типа давайте "искоренять" таких людей, imho полный бред.
Т.к.  если  если  исключить всех таких людей, то рынок останется
совершенно  без  софта.  Т.к.  в  большинстве  своем  это  те же
трейдеры. Для несогласных поясняю, что практически 90% продавцов
рассуждают,  а  зачем  мне  тратить  деньги  на дистрибутив если
достать  одну рабочую копию отдать ее хакеру, он ее "обезвредит"
и  я  заработаю,  практически  ничего не потратив (а то и совсем
ничего).
 Так где же выход,спросите вы?
 Я  считаю,  что  тут  выход  не  в  отлавливании "пиратов", а в
наращивании  объема  выпуска  софта  и  повышении класса защиты.
Защита  для  того  чтобы  легальные трейдеры могли заработать на
дистритбутивах  и  фирменных  копиях,  пока  остальные халявщики
будут ломать защиту.
 Hу  а как поднять производство программ? Тут уже сложнее,но все
же  на  примере того же ЧВ - почему бы например Славе не продать
engine от UFO2 или ЧВ какой-нибудь группе, которая на его основе
создаст  подобную  стратегию, но уже с другой графикой, музыкой,
миссиями  и  т.п. Ведь на других платформах это практикуется и с
успехом.  При этом в выигрыше все стороны, user'ы получают новую
крутую  игру,  автор  engine вознаграждение за труды,авторы игры
прибыль от самой игры,ну и трейдеры довольны. Естественно первые
купившие  дистрибутивы  и  возьмут  главный  куш. А то у нас как
получается,выйдет классная игра,все в ауте,но прошел месяц, игру
прошли   или   вообще   надоела   и   опять   приходиться  ждать
неизвестности,рыская по бесконечным демо версиям и бета релизам.
Тут  и  происходит  отток  людей.  Ведь если скажем вслед за ЧВ,
скажем  через  месяц или два, вышла игра написанная на engine от
ЧВ,  но  другого  содержания,  то люди уже бы не стали думать об
уходе  со  спекку,  т.к. стал появляться регулярный софт, притом
высокого   качества.   И   еще,   небольшое  обращение  к  нашим
многовоуважаемым  кодерам  и организерам. Мужики, хватит клепать
игры  для  малолеток  или  эти  бесконечные  логические  с порно
картинками. Hу это же полный бред, у нас на дворе 1998 год, а не
1989  такие  игры  практически  не  актуальны, мало того, авторы
вааще  могут пролететь с гонораром, да и пользователи остануться
неудовлетваренными.  Да  и разве вам не жалко свой труд и время,
которое  вы  потратите на очередные крестики-нолики с картинками
из PlayBoy'я, вместо того чтобы создать действительно Игру. Hу а
если  уж  так  хочется,  то  просто  выпустите  дему  с  теми же
картинками.
 Hу вот,выговорился.
 Если  я  кого  случайно обидел или задел, прошу великодушно мня
простить, не хотел.
                               С уважением Jocker/OHG/Mafia pc."

 WW> Ну а теперь новости с Минской ZX-Net.

 Главная новость это сбор пожертвований :) в фонд  создания пол-
ной версии EMS. На bbs'ках все мессаги только об этом. Меня, все
это очень веселит. Вместо того, что бы спокойно собрать сисопник
и всем разом скинуться - идет прямо предвыборная компания  с вы-
бором депутатов, с бурными дебатами: халявщики наши юзеры или не
халявщики, по $2 с рыла или кто как может... Детский сад! Ладно,
понаблюдаю дальше :).

 Ars> Ну естественно, чего тебе остается :) С пивом-то обломали.

 Еще одна, не менее  важная новость, это создание эх. Я, все ни-
как не могу собраться с духом ;) скачать этот чертов ZED в пять-
сот секторов, что бы по достоинству оценить этот новый вид обще-
ния. Может Сеня чего скажет ;).

 Ars> Нет, я лучше промолчу. Заниматься переизданием собственных
сочинений,  что  в изобилии развешены по bbs'кам я не собираюсь.
Но твои слова уж больно типичные для нашей сети. :(

 WW>  Freeman  выпустил  свою  старую  игру TETRIS :-). Нет, без
балды.  Я  прорубался  в  него  всю ночь ( "Я где-то читал, есть
люди,  что  спят по ночам..." :) копирайт не мой ;)). И нашел ее
не такой уже и плохой (хотя интруха понравилась болей :)).
 Ars> Да, Freeman поднялся. А вот Tankard по-моему зациклился на
своих фликах :)

 WW> Brom'a выбрали главным по сбору денег на EMS.

 Mythos занимается тем-же, но по сбору на ЧВ.

 Остальные же занимаются черт знает чем :), и поэтому ничего про
это говорить не буду ;).