Micro 11 - Ария - Сборник лучших песен самой крутой рок-группы 'АРИЯ'.
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
 ▒                                    ▒\
 ▒    --- Сборник лучших песен ---    ▒│
 ▒                                    ▒│
 ▒   Самой крутой рок-группы 'АРИЯ'.  ▒│
 ▒                                    ▒│
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
 \_____________________________________\


          ---=== ЭТО РОК ===---
       (Холстинин/Грановский/Елин)
    (Трэк 1 с альбома "Мания Величия")

В небе над нами яркое жало луча.
Мечется пламя, страшен удар палача.
Словно бумажный твой дом полыхает огнем.
Ночь на часах, но вокруг все светло буд-
то днем, днем.

Грозный пророк
Вычислить смог
Мы считали, что он нас смешит,
Как паяц в шапито.
Этот урок
Слишком жесток
И никто не ответит теперь,
Почему и за что.

Черные волны вспять повернула вода
Слышатся стоны, крики "На помощь! Сюда!"
Рушатся стены и плавится камень как воск
Грудой ненужных молекул становится мозг,
мозг.

Хватит храбриться,участь у всех нас одна
Самоубийство это уже не война,
Не Ватерлоо и даже не Армагеддон
Нет и не будет вовек победивших сторон.

----------------------------------------

            ---===ТОРЕРО===---
           (Грановский/Пушкина)
    (Трэк 2 с альбома "Мания Величия")

Эй, тореро, жизнь как миг
Опять звучит трубы призывный зов
Эй, тореро, ты или бык?
Качается чаша весов.

Бог хранит тебя,
Смерть щадит тебя.

Неба белый платок,
Кровь и желтый песок
Крик отчаянья,
Бык живая мишень.
Под восторженный вой
Ты играешь судьбой
Пусть не знает никто,
Что творится в душе.

Эй, тореро, сын вдовы
Твой красный плащ, твой траурный покров
Эй, тореро, ты будешь убит
Под песню мадридских часов.

Бог хранит тебя,
Смерть щадит тебя.

----------------------------------------

           ---===ВОЛОНТЕР===---
       (Холстинин/Грановский/Елин)
   (Трэк 3 с альбома "Мания Величия")

Он рубил, поджигал и бил в упор
Волонтер темных дел и чужих афер
Он копил, собирал на старость лет
Он забыл, но его не забыли, нет

Каждый сам, каждый сам за все,
Каждый сам отвечает там

Он просил, умолял, глядел на нас,
Говорил, что не знал, что был приказ
Он дрожал, он слезы сдержать не мог
Но был суд, приговор суров и строг

Даже легкое движенье видел чей-то глаз,
Чьи-то уши самый тайный слышали рассказ
И когда настанет время платы по счетам
Покаянье не поможет вам.

Нет покоя тем кто делал зло
Этим людям так не повезло
Нет покоя тем кто потакал,
Тем кто знал и все таки молчал

----------------------------------------

      ---===БИВНИ ЧЕРНЫХ СКАЛ===---
            (Грановский/Елин)
   (Трэк 4 с альбома "Мания Величия")

Бивни черных скал и пещер тупой оскал
Человек среди гор ничтожно мал
Он ползет наверх, он цепляется за снег,
За туман и за воду быстрых рек

Он до цели доберется
По своей пройдет стезе,
Он дотронется до солнца,
Сокрушит преграды все

Он кричит богам: "Я не должен больше вам
Я смогу все понять и сделать сам!"
Эхо этот крик подхватило в тот же миг,
Унесло и разбило о ледник

Бивни черных скал и пещер тупой оскал
Человек среди гор ничтожно мал
Треснула скала и лавина вниз пошла
И его как песчинку унесла

----------------------------------------

             ---===МЕЧТЫ===---
              (Кипелов/Елин)
   (Трэк 7 с альбома "Мания Величия")

Ты устала быть покорной
Ты устала быть рабой
Жить надеждой иллюзорной,
Отвечать на жест любой

Барабанит по стеклам
Дождь как будто живой
Ты опять одинока,
Открой, открой, открой

Жизнь идет где-то за стеною,
А ты в плену пустоты
О, как жаль, но всему виною
Мечты, мечты, мечты

Ты пыталась стать жестокой,
Стать прозрачной словно лед
Недоступной и далекой
И живущей без забот

----------------------------------------

       ---===РАБСТВО ИЛЛЮЗИЙ===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
  (Трэк 1 с альбома "Ночь Короче Дня")

В краю древних предков я рос чужаком
И не чтил ни святых ни чертей
Я шел против ветра, я шел напролом
В мир нездешних и вольных людей
Но я не был никогда рабом иллюзий

Здесь молятся Богу и Сатане
Без хозяина трудно прожить
И каждый построил себе по тюрьме
Веря в праведность царственной лжи
Но я не был никогда рабом иллюзий

Здесь, на вершине
Рядом со мной
В небе кружат три белых орла
Гордость им имя
Дух и Покой
А за ними ни Зла ни Добра

Стой на вершине
Рядом со мной
Там где кружат три белых орла
Гордость - им имя
Дух и Покой
А за ними лишь высь
Лишь холодная высь
Ни Добра ни Зла

Меня проклинали, смеялись в лицо
А старухи плевали мне в след
Друзья награждали терновым венцом
И пророчили множество бед
Но я не был никогда рабом иллюзий

Но даже в час смерти не стану другим
И никто не поставит мне крест
Я буду свободным, но трижды чужим
Для пустых и холодных небес
Я не стану никогда рабом иллюзий

----------------------------------------

       ---===АНГЕЛЬСКАЯ ПЫЛЬ===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
  (Трэк 3 с альбома "Ночь Короче Дня")

На краю обрыва, за которым вечность
Ты стоишь один во власти странных грез
И, простившись с миром,хочешь стать бес-
печным
Поиграть с огнем нездешних грез.

Наконец ты счастлив как никто на свете
Ангельская пыль тебя уносит вверх
Только ей подвластны и восторг, и ветер
В "жидких небесах" звучит твой смех.

Ангельская пыль
Это сон и быль!

Безумец, беглец дороги нет
Ты видишь неверный свет
Твой ангел зажег мираж огня
Он хочет убить тебя...

На краю обрыва песня неземная
Музыка богов и голоса богинь
Ты паришь над миром, но торговец раем
Вынет душу из тебя за героин

Ты устал быть птицей и сорвался камнем
Рухнул с высоты, спасаясь от судьбы
На краю обрыва вновь летят на пламя
Сотни мотыльков-самоубийц

----------------------------------------

   ---===УХОДИ, И НЕ ВОЗВРАЩАЙСЯ===---
            (Дубинин/Пушкина)
  (Трэк 4 с альбома "Ночь Короче Дня")

Ты хотела быть всех круче
Красотой своей замучить
И заставить самых лучших
Дружно платить тебе дань
Ты решила в свет пробиться
И нашла себе двух принцев
И банкира, и убийцу
Ты просто хитрая дрянь

Уходи, и не возвращайся
Уходи, и не возвращайся
И не возвращайся ко мне!

Ты звонишь и просишь встречи
Обязательно под вечер
Там где музыка и свечи
Думаешь я идиот?
Вон из сердца, дочь вампира
Я дарю тебе полмира
Лишь бы ты меня забыла
И не дала задний ход!

Не надейся, что сыграем
В старую любовь
Бай-бай, детка
В мире много старых козлов!

----------------------------------------

        ---===КОРОЛЬ ДОРОГИ===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
  (Трэк 5 с альбома "Ночь Короче Дня")

Я о ней мечтал всю жизнь
Наконец мои желанья сбылись
Вот она
Вот она!

Вся блестит и манит взгляд
На такой не грех отправиться в ад
Вот она
Вот она!

Чем дальше - тем больше
Чем больше - тем сильней
Друзей душит зависть
Плевать мне на друзей
И днем, и ночью я буду мчаться
По черной полосе
Слились воедино
Два призрака шоссе!

Я - король дороги
Я - король от Бога
В ад или рай
Сама выбирай!

Жить как все мне скучно
Мне и смерть игрушка
Скорость в крови
Удачу лови!

Я о ней мечтал всю жизнь
И с небес она спускается вниз
Вот она
Вот она!

Золотой волной волос
Закружила и накрыла всерьез
Вот она
Вот она!

Чем дальше - тем больше
Чем больше - тем сильней
Нас двое в машине
А ночь все горячей
И днем, и ночью мы будем мчаться
По черной полосе
Слились воедино
Два призрака шоссе!

Мы на лету срывали вечность
А дорога шипела змеей
Тела светились, словно свечи
В этой гонке такой неземной
Неземной...

Я очнулся ото сна
И увидел свою жизнь из окна
Вот она
Вот она!

Старый кузов без колес
И подруга, что целует взасос
Вот она
Вот она!

Чем дальше - тем больше
Чем больше - тем сильней
Все те же, все то же
А ночь все холодней
И днем, и ночью я пил не мало
За призраков шоссе...
Их больше не стало
На черной полосе

----------------------------------------

      ---===ВОЗЬМИ МОЕ СЕРДЦЕ===---
Кипелов/Маврин/Холстинин/Дубинин/Пушкина
  (Трэк 6 с альбома "Ночь Короче Дня")

Слепая ночь легла у ног
И не пускает на порог
Брожу по дому как во сне
Но мне покоя нет нигде
Тупая боль пробьет висок
И пальцы лягут на курок
А в зеркалах качнется призрак
Призрак мечты

Возьми мое сердце
Возьми мою душу
Я так одинок в этот час
Что хочу умереть
Мне некуда деться
Свой мир я разрушил
По мне плачет только свеча
На холодной заре

Ты умерла в дождливый день
И тени плыли по воде
Я смерть увидел в первый раз
Ее величие и грязь
В твоих глазах застыла боль
Я разделю ее с тобой
А в зеркалах качнется призрак
Призрак любви

Я слышу утренний колокол
Он славит праздник
И сыпет медью и золотом
Ты теперь в царстве вечного сна

Я слышу утренний колокол
Он бесов дразнит
И звоном небо расколото
На земле я любил лишь тебя...

... Возьми мое сердце

----------------------------------------

            ---===ЗВЕРЬ===---
  (Дубинин/Кипелов/Холстинин/Пушкина)
 (Трэк 7 с альбома "Ночь Короче Дня")

Я здесь, я пришел к тебе
Пришел вопреки судьбе
С небес льется лунный свет
Я - зверь, мне покоя нет
Крадусь в темноте как тень
В душе проклиная день
Когда я всего лишь призрак в серой толпе

Ты помнишь? Давным-давно
Я жил как во сне легко
Но раненный кем-то волк
Вонзил мне клыки в плечо...
И я стал таким как он
Невидимым ясным днем
Убийца и злой хозяин в мире ночном

Ты - невинный ангел
Ангел поднебесья
В этой жизни странной
Ты не моя

За тобой тень зверя
Вы повсюду вместе
А теперь поверь мне
Зверь этот я!

Позволь, я коснусь тебя
Войдет в кровь звериный яд
И лунный священный свет
В тебе свой оставит след
Ты будешь змеи быстрей
Всех женщин земных нежней
Позволь мне тебя коснуться или убей!

Смотри же в мои глаза
Твой взгляд не понять нельзя
Ты хочешь меня убить
Убить и про все забыть
А ночь, словно боль, темна
Зверь здесь, и он ждет тебя
Ты чувствуешь вкус охоты,зверь этот - я!

----------------------------------------

          ---===ДУХ ВОЙНЫ===---
            (Дубинин/Пушкина)
  (Трэк 8 с альбома "Ночь Короче Дня")

Вновь и вновь я вижу сон
Кровью залит горизонт
И земля в огне на много миль
Шесть минут до часа "X"
Небо скоро рухнет вниз
Ветер всех развеет словно пыль

Время убивать
Время наступать
Время наступать и побеждать!

Дух войны
Скалится из тьмы
Входит в наши сны
Дух войны
И мы ему верны

Вот и все
Мир объят огнем
Но не стихнет гром
Дух войны
Он требует еще
Еще!

Разрушенье это страсть
Все равно какая власть
Власть всегда пила чужую кровь
И когда наступит крах
Солнце вспыхнет на штыках

----------------------------------------

      ---===НОЧЬ КОРОЧЕ ДНЯ===---
      (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
  (Трэк 9 с альбома "Ночь Короче Дня")

Мне не до сна палач придет на рассвете
И звук шагов за дверью бьет словно нож
Но в клетку входит не гонец верной смерти
А, в рясе черной, Святая Ложь


Святой отец принес во тьму слово божье
И вечной жизни мне сулил чудеса
"Ты-смертник,и вернуться к Богу ты должен"
Шептал священник и лгал в глаза

"Кайся, сын
Земная жизнь
Прелюдия к другой
На стене
Своей тюрьмы
Увидишь лик святой!"

Ночь короче дня
День убьет меня
Мир иллюзий в нем сгорает
Ночь короче дня
День убьет меня
Все живое исчезает как и я...

Блаженство рая я оставлю для нищих
У нищих духом должен быть Царь и Бог
Я - тварь земная и на небе я лишний
И к черту вечность, какой в ней прок?

Пуская я должен испытать муки ада
Пускай толпа на казнь бежит со всех ног
Мне крики ненависти станут наградой
Я буду в смертный час не одинок

Луч зари
К стене приник
Я слышу звон ключей
Вот и все...
Палач мой здесь
Со смертью на плече

----------------------------------------

     ---===НА СЛУЖБЕ СИЛЫ ЗЛА===---
      (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
  (Трэк 1 с альбома "Герой Асфальта")

Твой флаг поднят вверх
Идет жизнь без помех
Вперед!
Все взял, что хотел
А то, что не успел
Не в счет
Ты как все вокруг
Врагам - враг, другу - друг
Но лишь под землей
Становишься собой
Под землей скрыт бункер твой
Ты в нем вершишь дела
Ты - на службе Силы Зла...

Зная исход
Веришь в себя
Твой дом обойдет
Чаша сия
Точен как штык
Как штык жесток
Мир в один миг
Ляжет у ног!

Но вдруг резкий сбой
И рвет ночь громкий вой
Сирен
Твой страх, словно джинн
Поднялся из глубин
Взял в плен
Ты так хочешь жить
Готов хоть волком выть
И за пять минут
Признать свою вину
Ты попал сам под прицел
Ты завершил дела
Ты - на службе Силы Зла!

Лишь об одном
Думаешь ты
Кто правит Злом
Может спасти
Тело бьет дрожь
И на краю
Ты продаешь
Душу свою...

.......... хозяин торг ведет
.......... душа как ночь черна
.......... и Дьявол не берет
Кому она нужна?!

Твой флаг сброшен вниз
Горит ночь, стынут дни
Смотри!
Снег, грязь, царство тьмы
Удар смял целый мир
Смотри!
Есть лишь тучи крыс
Для них смерть - пир и жизнь
Стерт в пыль разум твой
Жестокий и слепой
На земле нет никого
Ты завершил дела
Ты был на службе Силы Зла!

Только в одно
Веровал ты
Кто правит Злом
Может спасти
Думал душой
Выплатить дань
Вьется змеей
Путь в никуда...

----------------------------------------

        ---===ГЕРОЙ АСФАЛЬТА===---
         (Маврин/Дубинин/Пушкина)
   (Трэк 2 с альбома "Герой Асфальта")

Твой дом стал для тебя тюрьмой
Для тех, кто в доме, ты - чужой
Ты был наивен и ждал перемен
Ты ждал, что друг тебя поймет
Поймет и скажет: "Жми вперед!"
Но друг блуждал среди собственных стен..

Горел асфальт
От солнца и от звезд
Горел асфальт
Под шум колес
Горел асфальт
Ты чувствовал тепло
Горел асфальт
Снегам назло

Ты сам решил пойти на риск
Никто не крикнул: "Берегись!"
И ты покрасил свой шлем в черный цвет
Как зверь мотор в ночи ревет
Пустырь, разъезд и разворот...
Ты мстил за груз нелюбви прошлых лет

Запел асфальт
Ты слышал каждый звук
Запел асфальт
Как сердца стук
Запел асфальт
Ты был его герой
Так пел асфальт
Пел за спиной!

Был миг - ты верил в знак удач
Ведь ты был молод и горяч
Но твой двойник мчал навстречу тебе
Он был свободен как и ты
Никто не крикнул: "Тормози!"
Такой приказ неизвестен судьбе

Горел асфальт
От сбитых с неба звезд
Горел асфальт
Под шум колес
Кричал асфальт
Ты был его герой
Кричал асфальт
Кричала боль...

----------------------------------------

        ---===МЕРТВАЯ ЗОНА===---
           (Кипелов/Пушкина)
   (Трэк 3 с альбома "Герой Асфальта")

Мне никогда не войти в этот сад
В нем нет цветов для меня
Я ненавижу штыки оград
Бьющих в сплетение дня
Мне не хватает в закрытых садах
Воздуха, рвущего плоть
Кто слаб душою, спешит сюда
Не в силах себя побороть

Сад не придуман мною
Он - реален как ты
Но ты идешь спокойно
В сад пустоты...

Я не люблю безнадежности спин
Верю в энергию лиц
Против движенья иду один
Нарушив условность границ
Прочь от аллеи железных святош
Холод их песен страшит
Следом за ними вошла в сад ложь
Розы подняв на свой щит

Там есть все, только нет души
Вместо росы белый жемчуг дрожит
Робот птиц восковых сторожит
Сад всем диктует законы
Думать о будущем нет причин
Прошлая жизнь под контролем машин
Ты выходишь из сада живым
Но в сердце мертвая зона

Прочь беги, пока хватает сил, беги
На восход, в сад живой...

----------------------------------------

            ---===1100===---
          (Холстинин/Пушкина)
   (Трэк 4 с альбома "Герой Асфальта")

Не дотянем мы до полночи
Нас накрыл зенитный шквал
Смысла нет взывать о помощи
Жжет руки штурвал!
Режет небо луч прожектора
Рядом - "черные кресты"
Обгораем в этом пекле мы
А штурман просит высоты...

Тысяча сто, тысяча сто, тысяча сто
Смерть в лицо нам дышит
Тысяча сто, тысяча сто, тысяча сто!

Наш стрелок был сущим дьяволом
Он не думал умирать
"Черный крест" заходит справа нам
Но некому стрелять!
То ли пламя, то ли ненависть
Ослепляет тех, кто жив
Нам в такой конец не верилось
А штурман твердит как мотив...

На земле - стальное крошево
Здесь вершится правый суд
Чтобы все оставить прошлому
Нам хватит двух минут
Мы летим к земле как молния
Поминая всех святых
Жаль, что в будущем безмолвии
Нет этой высоты...

----------------------------------------

           ---===УЛИЦА РОЗ===---
             (Дубинин/Пушкина)
   (Трэк 5 с альбома "Герой Асфальта")

Жанна из тех королев
Что любят роскошь и ночь
Только царить на земле
Ей долго не суждено

Ну, а пока
Как богиню на руках
Носят Жанну...
Жанну...

Все началось не со зла
Все началось как игра
Но лестницу в небо сожгла
Плата за стыд твой и страх

Ты и они...
Я порвал бы эту нить
Слышишь Жанна...
Жанна...

Сводит с ума
Улица Роз
Спрячь свой обман
Улица слез
Я люблю и ненавижу тебя!

Грязь под ногами бродяг
Чище, чем фальшь сладких слов
Я подаю тебе знак
Бросить свое ремесло

Брось и уйди
Пусть растает словно дым
Облик Жанны...
Жанны...

У королевы нет сил
Трудно пойти вновь на риск, и
Она разбивает часы
Чтобы продлить себе жизнь

Жить!
Ведь пока
Как богиню на руках
Носят Жанну...
Жанну...

----------------------------------------

 --===БАЛЛАДА О ДРЕВНЕРУССКОМ ВОИНЕ===--
       (Холстинин/Дубинин/Пушкина)
   (Трэк 6 с альбома "Герой Асфальта")

Вдаль мчались стаи зимних птиц
Дым гнал их прочь быстрей лисиц
Дым плыл над всей землей
Лютый сброд закатил пир горой
Где тот воин, что крикнет им:
"Стой!"

Запад катился волной на Восток
На спинах и на сердце крест
Копья тевтонцев целились в Солнце
Запах гари нес черную весть
Филин, Волк и Орел потешались игрой
Чуя издали русскую кровь
Вся нечистая сила помощь сулила
Магистру и Ордену Псов

В алтарях святые плачут
Гудит набат
Битвы час уже назначен
Но это будет ад
Трижды ад
Но ни шагу назад!

Звезды подскажут воину путь
Он спешно седлает коня
Сердце застыло, воля проснулась
Он в битве три ночи, три дня
И ошейник раба выбивает из рук
У Магистра - и льдины трещат
За укрытое снегом золото воли
Воин бьет не жалея меча

В алтарях святые плачут
Хоть враг разбит и смят
Конь один обратно скачет
То был кромешный ад
Трижды ад
На копях воин распят...

...теперь его судьба
Тенью бродить
И, слыша вой собак
Вновь меч точить
Ему неведом страх
Вечный покой
Все обратится в прах
Только не он!

С тех пор так много воды утекло
Моря превратились в мираж
Тенью бесшумной воин проходит
На берег, как преданный страж
Бродит воин всю ночь, зажигает огни
Ищет Князя и братьев своих
Ищет золото воли, что добывали
В битве той, по колено в крови

Путь по звездам вновь означен
И вновь гудит набат
В алтарях святые плачут
И воин сходит в ад
Сущий ад
Но ни шагу назад!

----------------------------------------

       ---===ПРОЩАЙ, НОРФОЛК!===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
   (Трэк 1 с альбома "Кровь За Кровь")

Вступление.

21 августа 1915 года британский генерал
Гамильтон отправил Норфолкский полк в
качестве подкрепления своим войскам на
передовую. Полк поднялся высоко в горы,
вошел в осевшее в ущелье огромное облако
и... исчез. Из облака не вышел ни один
солдат!

В небе на битву сходились орлы
Людям для войн не хватало земли
.......... лето жгло свой восход
Немцы убитых тащили во рвы
В бой англичане бросались как львы
.......... шел пятнадцатый год

Прощай, Норфолк!
За честь короны мы умрем
Прощай, Норфолк!
Мы в рай едва ли попадем
Штык в спине,а пуля в сердце-отпоет шакал
Мертвым славой не согреться, 
кто б не согревал
В жилах кровь суровых бриттов бьется, 
словно ток
Смерть сегодня будет сытой
Да хранит вас Бог!

Полк из Норфолка затерян в горах
Стынут молитвы и брань на устах
......... потемнел горизонт
Странное облако скрыло солдат
Ни звона стали, ни звуков команд
....... тяжкий бред, страшный сон


Прощай, Норфолк!
За честь короны мы умрем
Прощай, Норфолк!
Мы в рай едва ли попадем
И рванулся над ущельем яркий столб огня
И застыла на мгновенье ночь на ранах дня
Хохот демонов и скрежет,черных змей клубок
Стала облаком вся нежить
Да хранит вас Бог!

В диком ущелье пульсирует мрак
Чертит дыханьем языческий знак
.......... значит полк обречен
Облако медленно вверх поднялось
Вспыхнуло криком разгневанных звезд
......... снова чист небосклон


Прощай, Норфолк!
За честь короны мы умрем
Прощай, Норфолк!
Мы в рай едва ли попадем

Над Норфолком в ту же полночь грянул
алый дождь
Сколько стен от белых молний факелом
зажглось
Черный пепел, черный ветер всех сбивали
с ног
Каждый видел гибель Света...
Да хранит вас Бог!

----------------------------------------

   ---===НЕ ХОЧЕШЬ - НЕ ВЕРЬ МНЕ===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
   (Трэк 4 с альбома "Кровь За Кровь")

Я не верил, что я мертв
Я слышал брань и плачь
Видел, как над телом
Там, внизу, шаманил старый врач
Я плыл в черной пустоте
Я обретал покой
Свет в конце тоннеля
Как магнит тянул к себе дух мой...

Не хочешь - не верь мне!

Свет был ярче тысяч солнц
Я понял - это Бог!
Не бездушный идол,
А живой, сверкающий поток
Свет заставил вспомнить всех
С кем дрался и грешил
Он заставил вспомнить
Каждый шаг бунтующей души...

Не хочешь - не верь мне!

Я не хочу той пустоты
Я не хочу той чистоты
Я не хочу той высоты
Я не прошел всего пути!
Я не хочу той высоты
Я не хочу той чистоты
Я не хочу той пустоты

Нет!

Я звал друга, но никто
Не слышал голос мой
Я рванул сквозь стены
Но никто не бросился за мной
Там, внизу, горел асфальт
От сбитых с неба звезд
Мне хотелось ветра
Чтобы бил наотмашь и насквозь.

Не хочешь - не верь мне!

------------------------------------------