Aspect 06 - Новости - О BBS-альянсе.
К  нам  в   газету   пришло   письмо   от
Александра  Князева. Мы  долго  думали,  и
решили поместить  его  в  раздел  "Сетевые
новости". Впрочем читайте, и вы  сами  все
поймете! :)
──────────────────────────────────────────
Приветствую вас, уважаемые читатели
ASpect newspaper !!!
В этом письме речь пойдет о BBS-альянсе -
о том, что это такое, зачем нужно  и  т.п.
Итак начнем'с ;):
...Небольшое отступление...
И была Земля, и были на ней города,
  И в одном из них была организация,
  Имя которой было SPBZXNET.
  И были распри,и другие злоключения,
  Но непоколебимой осталась организация
                            и народ ее,
  Ибо вечен был он...
Енто   я   к   тому;),  что   наша   сеть
перетерпела   много   разных   конфликтов,
неувязок  и  еще  их  натерпится, ибо  без
трудностей  нет  прогресса... А  одна   из
трудностей была в том, что поинты закрытых
на время  или  навечно  станций  не  могли
получить свои почтовые  файлы. Было  много
шуму и пыли по поводу этого, и вот явилось
одно из решений данного вопроса -  создать
так    называемый    ББС-альянс,   т.   е.
содружество нескольких станций, на которых
существовал бы один и тот же  юзер_лист. И
он  был  создан. В  него  вошли  следующие
станции сети SPBZXNET:
DEMON 1 BBS, DEMON 2 BBS, ASTRAL BBS
Порядок следования станций  очень  важен,
ибо это накладывает условия хождения почты
между станциями альянса. Но об  этом  чуть
позже. Сейчас расскажу  о  том, зачем  это
надо   и   какие   удобства   пользователю
предоставляет: итак, представьте, что   вы
зарегистрированы  на   станции   DEMON   1
(имеете  там  поинтовый  адрес). Все  идет
хорошо, но вот ваша станция закрывается, а
вам вот-вот должно прийти письмо. Если это
была бы отдельно стоящая  станция, вам  бы
пришлось  либо  ждать  ее  открытия,  либо
перерегистрироваться на  других  ББС, либо
предпринимать  еще  какие-нибудь  запарные
меры. НО! DEMON 1 входит  в  ББС-альянс  и
поэтому    (теперь    вспомните    порядок
следования станций в альянсе) ваши  письма
будут лежать на DEMON 2 BBS. Т. е. суть  в
том, что если закрыт DEMON 1 - почту  ищем
на DEMON 2, если DEMON 2 закрыт - ищем  на
ASTRAL_BBS, если  ASTRAL   прикрылась,  то
ищем на DEMON 1. Ну а если обе  какие-либо
станции закрыты, то  почту  соответственно
ищем  на  одной   оставшейся   ББСе.  Плюс
существует такая фишка, как внутренний хаб
альянса, т.е. он забирает почту с Главного
хаба, а потом с него станции альянса тянут
почту и эхи. Это залог того, что  на  всех
станциях  альянса  всегда  без   опозданий
будут лежать все эхи и ваши письма.
Вот так. Так что звоните, регистрируйтесь
и живите спокойной сетевой жизнью.
P.S. На данный этап  не работают  станции
DEMON 1 BBS  и  ASTRAL  BBS  по  некоторым
причинам.
 P.P.S. ASTRAL BBS, возможно, очень скоро
откроется.
 P.P.P.S.   Товарищи    сетевики,    очень
убедительная просьба: читайте эхи, если не
все, то хотя бы заглядывайте в эху BBS, т.
к. там СисОпы  сети  пишут  информацию  от
режиме работы своих станций, а то  знаете,
как  неприятно, когда  тебе  посреди  ночи
звонок телефонный дают... ;)
На этом разрешите свалить куда подальше ;)
С уважением Александр Князев,
          aka VAN, aka SysOp of ASTRAL_BBS
          500:812/06.00@SPbZXNet