Deja Vu 07 - Доска почета - Криминал - о наезде на Triumph: история Спектрума в Челябинске.
AY-Track:  XOKKEU HA TPABE ...
__________________________________________
(C) Vader/Triumph
__________________________________________
╔─────────────────╗
│
К Р И М И Н А Л
│
╚─────────────────╝
Краткое введение: данная статья являет-
ся 'информационно-познавательной' и  жела-
                 тельно, чтобы ее прочита-
└[             ли ВСЕ, т.к. в  6-м
Deja
l└[
Vu
был очень дерзкий  на-
╪└[             езд   на
Triumph
(можно
D┴[             сказать на Челябинск,т.к.
░┴[
Triumph
- это по сути де-
┬[             ла и есть Челябинск).При-
И┬[             чем, написал-то его ламер
                 из  ламеров, которого  не
уважает не  один  Триумфатор. Мы долго его
терпели, но после такого...

   Небольшая  справка: для лучшего понима-
ния и краткости изложения, здесь  под 'Ро-
верами'  подразумеваются:
Ice'Di Griz
(он
то и есть
RoverSoft)
и
Blade
(который дав-
ным-давно ушел из
RoverSoft'
а).
Как все начиналось
∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙
А  началось  все с того, что мы (
Wocen,
Twister
и я -
Vader)
познакомились с
Iron-
man'
ом и частью
Omega Hackers Club.
Пишу я
это  все для того, чтобы все могли РЕАЛЬНО
и САМОСТОЯТЕЛЬНО, без чужой "помощи", оце-
нить  сложившуюся ситуацию. Так вот, после
знакомства мы были вне себя от радости, ну
как  же, познакомились  с легендами нашего
города, о  которых только слышали и восхи-
щались  их  работами. Все не верилось, что
теперь наши работы будут оценеваться таки-
ми 'монстрами' Speccy! Нас  пригласили  на
party, на котором собралась почти вся
Ome-
ga.
Из активных дебатов я  понял, что что-
то в этой некогда большой и мощной команде
не то. Решался главный вопрос: как сделать
так, чтобы
Omega
вновь заработала на  пол-
ную мощность. Но, к  сожалению, так ничего
конкретного и не решилось. Мы благополучно
сдали 'экзамены' (нас мягко  попросили на-
писать одну процедурку, которую, якобы, им
некогда было писать). Но  через  некоторое
время Omega развалилась окончательно и  от
нее остались лишь группы и отдельные  лич-
ности:
NSDF,  ROVERSOFT,  PUNGENCY, BLADE,
CLEVERS, TNT2...
Далее были события, кото-
рые к данному  вопросу, на  мой взгляд, не
имеют отношения.
Первое знакомство
∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙
Время текло спокойно, Челябинские прог-
раммисты худо-бедно писали  программы, ху-
дожники рисовали, музыканты писали музыку,
пока в один "прекрасный" день не появилось
НЕЧТО (у вас, дорогая редакция
DEJA VU,
это
называлось НЕКТО, а у нас - НЕЧТО). Стояли
мы на нашем радиорынке, на  нашей торговой
точке, как всегда почти все, относящиеся к
Speccy, и обсуждали текущие проблемы, типа
как переписать процедурку, чтобы она зара-
ботала быстрее и т.д. Подошло  это  НЕЧТО,
весом как минимум килограмм 160-170, таким
же объемом, и после небольшого вступления,
типа 'здрасьте', начало крупный  наезд  на
все  уже  глубоко  установившиеся  морали.
Сначала была кинута фраза, типа:
"STS v N.
N. - SUX & MUST DIE",
в стиле "я очень ум-
ный". Мы от такого заявления чуть дара ре-
чи не лишились. STS уже давно был признан,
как самый BEST'овый монитор-отладчик и  по
удобству и  по  возможностям. А  тут такое
заявление! На вопрос:
"Что  по  твоему RU-
LEZ???",
НЕЧТО гордо ответило:
"SHADOW MO-
NITOR !!!".
Кроме дикого хохота и сочувст-
вия (у некоторых), это заявление ничего не
вызвало. Но подкрепить  гнилой  базар было
нечем. То, что он прошит в ПЗУ - это един-
ственное  его  достоинство  перед  STS. Но
дальше - больше. Был очередной выпад:
"Все
ваши Profi вместе взятые не  стоят  одного
моего Scorp'а!!!".
Опять же, мы  уже давно
убедились на практике, что удобнее и круче
по возможностям, чем Profi 3+, не  сущест-
вует Спектрума. В нас  закрались  сомнения
по поводу психического здоровья этого НЕЧ-
ТО, ведь либо он богатый параноик,либо од-
но из двух, потому что у нормального чело-
века не возникнет сомнений  в выборе, хотя
бы цены (это было в июне 97-го):
1.600.000
- сколько он  потратил  на свой Scorpion в
полном вооружении  (на  то время, когда не
было еще GMX)  против
300.000
- стоимости
Profi 3+ и около
200.000
стоимости  Penta-
gon 128! Я ни в коем  случае  не хочу оби-
деть  владельцев  Scorpion'ов, просто  это
личное мнение  наших спектрумистов (и юзе-
ров в том числе), что  Profi - rulez. Пос-
ле всего этого было заявлено, что до конца
августа (за 3 месяца) он напишет игру типа
'Звездного Наследия',
причем, программа  и
графика будет  исключительно  его! В  этот
факт нам почему-то не верилось, и, кстати,
не зря. Как оказалось, НЕЧТО только-только
начал изучать Ассемблер и  боготворил  Ba-
sic, причем, единственной  его  программой
была  файловая  оболочка  (естественно, на
Бейсике), которая обрабатывала  диск  нес-
колько минут (чем больше файлов, тем боль-
ше минут). Ну как? Вот  это "крутой", куда
уж нам, ламерам, до него? Затем он  отпра-
вился к Роверам, заметьте - за  свеженьким
софтом (к этому я еще вернусь), но в  оче-
редной раз поругался, видимо ему не понра-
вилось несоответствие Роверов его высокому
моральному статусу, и уехал он  не  солоно
хлебавши. Спустя несколько месяцев (естес-
твенно,
"Звездного Наследия #2"
мы не дож-
дались), НЕЧТО стало проситься, чтобы  его
приняли  в  какую-нибудь  группу, искренне
полагая, что такое вообще  возможно  после
его поведения,суть которого выражалось од-
ной фразой:
"я - крутой, а вы все - ламеры
и придурки",
она так и перла из него.
Lord
(X-Rayzor)
и
Ironman
(были и другие,но они
менее известны) его, мягко выражаясь, пос-
лали подальше и, не найдя себе пристанища,
НЕЧТО в очередной раз обос..ло всех и бла-
гополучно исчезло с горизонта  Speccy. Но,
как оказалось, это было только начало. Про
него уже стали все забывать,как про страш-
ный сон, как вдруг поползли слухи, что  он
сколотил  себе  группу (из  двух  человек,
включая его) и делает ТРЕТИЙ в  Челябинске
компьютерный журнал! Этот факт насторожил.
Неужели на Basic'е??? Как оказалось  напо-
ловину в кодах (естественно, табличка  под
IM2 не создавалась и почему-то конец текс-
та не определялся), причем, с наездами ти-
па:
"какого хрена, вы, ламеры, ставите  20
LDI вместо одного LDIR'а???",
видимо хакер-
ствовать научился за время своего отсутст-
вия на радиорынке. Наконец он доделал свое
детище, пришел на рынок,раздал всем по ко-
пии, причем, конверты из  под  дисков были
подписаны - кому  конкретно  данная  копия
полагается, не дай Бог, перепутаем! Раздал
он в  субботу, обещая  на  следующий  день
придти за отзывами, но не пришел, и  между
прочим правильно сделал. Не  знаю, что  он
подсунул  остальным (чужая  копия, которую
он попросил меня передать, хранилась в не-
прикосновенности - ведь чужая!, а внутрен-
ний голос подсказывал - а  вдруг  там  еще
хуже?!), но судя по отзывам примерно тоже,
что и мне, но я в этот день вообще к  ком-
пьютеру  подойти  не  мог и около получаса
после просмотра сидел в шоке, все  не  мог
поверить, что такое вообще может быть сде-
лано! Какое счастье, что  этот 'шедевр' не
разошелся по всей стране, иначе позора бы-
ло бы немеряно на весь  город, после  чего
люди бы говорили:
"А эта игруха оттуда,где
был  сделан тот  журнал?!, тогда  понятно.
Нет, нет не надо мне ее показывать,я и так
представляю..."
Я ничего не приукрашиваю и
не  'смакую', но, если у Вас в городе поя-
вится подобие нашего НЕЧТА, то вы поймете,
каково это.
   Я  думаю, что  пора снять маску. НЕЧТО,
он же
Мазырко Борис,
он же
ram Saboteur,
он
же ... ну это чуть позже.
   После  'выпуска'  своего  'шедевра'  он
позвонил мне посреди недели и  сказал, что
побоялся приехать на рынок, мол,виноват я,
товарищи, извините, простите меня, я боль-
ше так не буду, исправлюсь и, если  не  до
конца, то  хотя  бы  стану гораздо меньшим
нечтой, чем был. Я человек не злой  и  до-
верчивый, верю почти  всему, и  клюнул  на
эту  приманку. Подумал, мол, хочет  парень
исправиться, просит совета как дальше жить
в городе, где по его словам, никто  его не
уважает и не  принимает  всерьез. Разговор
наш длился больше часа, советов было  мно-
жество, путей выхода из сложившегося  кри-
зиса было обсуждено еще больше, и я с чис-
той совестью стал полагать, что он  станет
хорошим. Даже стал всех  убеждать, что  он
сейчас в стадии исправления,не мешайте че-
ловеку, он станет хорошим. Он даже  приез-
жал, всех убеждал в том  же  самом, ставил
всем пиво и хотел казаться всем хорошим  и
исправляющимся, хотя уже  давно  известный
факт,что горбатого исправит только могила.
Но никто ни мне ни ему не поверил, а  я  в
очередной раз понял, что надо исправляться
мне, и искоренять в своем характере довер-
чивость. Спустя несколько месяцев еще  бо-
лее НЕЧТО (еще НЕЧТЕЕ :),  опять  появился
на рынке. Теперь он  замахнулся  на  самое
святое:на АМИГУ! Ходил и кричал под каждым
углом, что pC - RULEZ,а AMMY - умеет толь-
ко мышкой двигать. Как, боря, узнаешь свои
слова, а? Хотя  ты  в очередной раз будешь
отмахиваться, и говорить,что такого никог-
да не было,и кто-то пытается тебя 'дискре-
дитировать'.
   Далее, после очередного наезда,он опять
исчезает на время и появляется в новом об-
личии, итак, встречайте:
ALLEN!
с  новыми
идеями и пытающимся  забыть старое. Хотя у
меня еще личная обида не прошла (от выска-
зывания, что на гитаре играют только  при-
дурки, а он таковым становиться не собира-
ется),но моя доверчивость опять дала о се-
бе знать, и на этот раз я ее  упрятал  еще
глубже. Ходил, приставал ко мне (что я ему
так 'понравился'?), мол, скажи  мне, пожа-
луйста, какие на твой взгляд, должен иметь
функции графический редактор, причем с вы-
водом на печать (конечно,в Scorpion'овский
порт принтера)  картинок размером, ограни-
ченным лишь размером конкретного принтера.
Н-да, думаю, подрос парнишка (действитель-
но стал еще больше), тем более, что я ког-
да-то  вынашивал такую же идею, но не стал
ею заниматься, заключив для себя,что Spec-
cy больше нужны новые игры, а не системки,
но выложил ему все свои идеи на этот счет.
Он, обрадованный,  опять  исчезает. Спустя
определенное время, он появляется с диском
в руках и отдает его  мне. На вопрос:
"Что
это???",
сначала ломался,но потом ответил,
что это  его  новая  разработка (наверное,
старую надоело разрабатывать)- МНОГОЗАДАЧ-
НОСТЬ на Speccy! Я улыбнулся, но взял 'за-
ценить'. Теперь  на  меня  его  творчество
произвело совершенно другой  эффект: когда
я ЭТО увидел, то чуть не упал со стула  от
смеха. Представьте: каждый  INT  процессор
занят разными вещами: сначала играет музы-
ку, затем рисует стрелочку, а затем (имен-
но  в  такой  последовательности) печатает
текст. Я был абсолютно уверен,что проигры-
вание музыки через два инта и операции  со
стрелкой, опять же через два инта, крутос-
ти программе ну  никак  не  добавят, и я в
этом убедился еще больше. Т.к. сначала пе-
чаталась стрелка,а потом поверх нее текст,
помимо мигающих эффектов, было много  глю-
ков при  движении  стрелки. Спустя  разное
количество времени, ЭТО зависало и сбрасы-
валось, видимо, мой  компьютер тоже не мог
это спокойно переносить. На всех остальных
наших ЭТО произвело, примерно, тот же  эф-
фект, но он не унимался, доказывал,что это
только начало (н-да, представляю,что будет
дальше, хотя нет,такое невозможно предста-
вить...), и ЭТО даже понравилось кому-то!
   Его сначало спокойно, затем все настой-
чивее просили 'исчезнуть' хотя бы  с  лица
радиорынка  и  не портить всем настроение,
и не тратить никому нервы, но он никак  не
поддавался на эти уговоры, а наоборот,стал
регулярно  посещать  наш  рынок. Затем  он
опять исчез, и как оказалось, уехал на
ART
COMP
в  Курган, где, видать, очень  хорошо
промыл мозги курганцам по  поводу
TRIUMPH
vs
ALLEN (RAM SABOTEUR),
хотя все отрицал,
утверждая, что они там разговаривали  лишь
о Speccy, и даже Profi не  трогали. И  вот
тут-то и начались наши МАСШТАБНЫЕ и МЕЖДУ-
ГОРОДНИЕ проблемы из-за него.
   К примеру, он пустил  слухи, что
Flash
сильно на всех нас обиделся  и  больше  не
желает вести с нами переписку.Естественно,
это был очередной прогон...
   Все это было написано для того,чтобы вы
поняли КТО написал такую статью.
Месть
∙∙∙∙∙
Теперь разберем по  полочкам  его 'крик
души'.
   Догадайтесь,  почему он просил не назы-
вать своего имени? Да потому, что  не  хо-
тел себе той 'славы', которую приписал нам
и мне лично. Далее...
<'... все, что здесь написано, является
полной правдой и никоим образом не  приук-
рашено эмоциями...'.>
Нет слов... читайте ниже.
<'Сказка о  (именно)  ЗЛОБНОМ  Вейдере-
-трейдере'.>
Во-первых, спасибо, что написал меня  с
большой буквы. Теперь по  поводу злобного.
Не  злобного,  а  прямолинейного. Это  моя
проблема - говорить все 'в глаза' и начис-
тоту. Все, что я думаю по какому-то обсуж-
даемому вопросу, я выскажу  полностью, без
прекрас. Поэтому, именно мне (и еще одному
товарищу, из-за  схожести  мышления) несут
все свои новые разработки,чтобы я мог выс-
казать конструктивную критику для дальней-
ших доработок и исправлений. Ты, боря,пос-
тупал точно также (выливал  свой  програм-
мный мусор  на меня). Так вот, ты, видать,
привык, чтобы тебе  знакомые  лизали  твою
обширную  ж..у и  подстраивались под тебя.
А тут, вдруг, ты  получаешь такой жестокий
отпор, причем, больше всех  от  меня. Тебе
это сильно не понравилось, я прав? А руга-
лись мы с тобой о-о-очень  часто. И  после
всего этого ты можешь писать 'не  приукра-
шено эмоциями'?! Это самая  обычная  месть
от обиды, которую ты вынес на всю страну!
   Теперь  по  поводу  'наикрутейшего
Don
Carleone'.
Почему  ты  его  так  уважаешь?
Да потому, что Вася очень тонкий  психолог
и хороший политик, который никогда не выс-
кажется полностью. Это его главная черта -
со всеми  быть  хорошим, шутить, обсуждать
что-то, поэтому ни один  его  знакомый, за
исключением близких друзей, не сможет ска-
зать, как он  к  кому  относится - ко всем
одинаково хорошо. Именно это тебе в нем  и
нравилось. А тусовки на нашем  рынке - это
уже давным давно сложившаяся традиция.
<'... Но накопил денег он, да и  открыл
магазин, где сидюками и запчастями  к _пЦ_
торговать начал'.>
Во-первых, вопрос  на  засыпку: с  чего
Carleone
денег вдруг скопил,да еще на соб-
ственную фирму, уж не с торговли ли спект-
румовскими дисками??? Во-вторых, чего  это
ты вдруг в корне изменил свою  позицию  по
поводу 'пЦ', а??? Это же твоя любимая тач-
ка! Как же, если пишешь в такой журнал,как
DEJA VU,
надо обязательно поддерживать все-
общее (почти) мнение, иначе вдруг занеува-
жают! Хамелеон несчастный!
<'... а дело свое он малознакомому  че-
ловеку Vader'у передал...'>
В то время таким человеком  был  именно
ты, а не я. Вася - бизнесмен  с 15-ти  лет
и 'малознакомому' человеку  никогда ничего
не доверит. Всех подробностей ты  и не мог
знать, потому что именно тебе их  никто  и
не откроет!
<'... а Жадер  тот  оказался  МАЗАФАКЕ-
РОМ...'>
W>
боря, если ты хотел, чтобы твои пре-
тензии были серьезно  восприняты, то  тебе
стоило хотя бы научиться выбирать  выраже-
ния при обращениях к людям, которые никог-
да не позволяли себе таких фраз, тем более
на всю страну.
<'... скорефанился он с Роверами  трое-
сваппными,новье ломаное поставляющими...'>
V>
Как ты можешь  утверждать, что  ВЕСЬ
софт ломанный, когда ты даже не знаешь  от
кого он приходит и в каком виде.
<'... а софт тот был  трижды  ломанный,
четырежды искореженный...'>
Кстати, не тебе ли пришел четырежды ис-
кореженный "лицензионный"
DEJA VU #5
???
<'... а уж коль и придет что-то ...,так
ломал это все Wocen ... хаккер он превели-
кий и кодер трижды крутой, ломал и прихва-
ливал себя, да интрухи приклеивал.>
W>
Во-первых, кто ты такой, чтобы  кро-
пать свои отзывы о ком-нибудь. Для  начала
не мешало бы подрости  чуток, а не завиды-
вать, когда кто-нибудь меня хвалит. По по-
воду интр... Ты что, так много  моих  интр
видел, что они успели  надоесть, или  тебе
слабо самому накодить ее? Во-вторых: я ни-
чего не ломал ради того, чтобы  сломать. А
в-третьих, ты  прав,  убиралось  множество
глюков самих авторов  и  узнавались  новые
способы защиты, а не для  надписи 'Cracked
by', чего тебе, боря, никогда не понять.
V>
Если АВТОРЫ просили не продавать  их
прогу, а только заценить, то  это  никогда
и  не поступало в продажу, по крайней мере
я не  продавал. Если ты помнишь, я устано-
вил диктатуру РАБОТЫ на Speccy в нашем го-
роде, суть которой заключалась в  том, что
никто не получит никакого  софта, пока  не
предъявит свою работу: либо картинку, либо
программу -вообщем кто что может. Вот тут-
-то и перекрылся путь поступления  к  тебе
новья, что сильно тебя разозлило, а я  для
тебя именно тогда стал Жадером.
<'... а тот  продавал, да  деньги  себе
греб ...'>
Давайте  разберемся  по поводу прибыли.
Я не знаю, как дела обстоят с этим в  дру-
гих  городах, но у нас место на радиорынке
стоит 55.50 рублей за один  день  торговли
(если использовать сеть  220В, которую  мы
используем для работы с компьютером  прямо
на рынке). Диски стоят  от 5 до 10 рублей.
В среднем, в хороший день, получается  60-
-70 рублей, из которых 55.50 уходит на оп-
лату места. Ты прав, хватает только на си-
гареты. Я не утверждаю,что не бывает дней,
когда  получается 100 рублей, а то больше,
да и то только потому,что приезжает какой-
-нибудь продавец из Златоуста, например, и
набирает сразу помногу для дальнейшей  пе-
репродажи. А между прочим, на нем не напи-
сано, что он покупает для  перепродажи. Но
чаще бывает, что получаешь 30-40 рублей за
день, а ведь надо еще платить за  место! А
кто за меня сделает новые  конверты к дис-
кам, достанет чистых дисков, которые у нас
ОГРОМНЫЙ  дефицит, и  купит новую ленту  к
принтеру, которая очень быстро  кончается?
Добрый дядя, или ты, боря? А ведь  это все
тоже денег стоит. Несколько лет назад,ког-
да этим занимался
Carleone
и  Speccy  был
практически у каждого, денег приходило не-
меряно, очередь не заканчивалась до самого
закрытия рынка.
   Идем дальше.
<'... и узнал об  этом НЕЧТО, простите,
НЕКТО, ... и стал  он  предлагать  пополам
скидываться,да лицензии на софт покупать.>
Что-то с памятью твоей стало, боря. ПО-
ПОЛАМ ты НИКОГДА не предлагал скидываться.
Единственным твоим предложением  было  ку-
пить лицензию за 50 рублей  на
DEJA VU #5
(после очередного скандала, устроенным то-
бой опять же), и с чистой совестью  прода-
вать его. Не помнишь, что я тебе тогда от-
ветил? А то,что журналы у нас в городе по-
купают только 3 человека. Это что,мне про-
давать 1 журнал за 16.6 рублей? И ты дума-
ешь, что кто-то купит? Вот о чем шел  раз-
говор, причем, я сказал, что если  бы  это
не было мне В УБЫТОК, я бы  занимался  за-
конной дистрибьюцией, даже если я не полу-
чал бы с  этого ни копейки, лишь бы окупил
расходы. Об  этом я   постоянно  говорю. Я
всегда поддерживал идею  редакции
DEJA VU
по  поводу  единой  точки, где любой может
заказать  себе лицензионные  программы, от
этого всем было только лучше и мне, в  том
числе - не тратил бы нервы и не морозил бы
задницу полдня на улице при  -25°С, но  об
этом ты как-то забыл упомянуть.
<'... но Жадер  тризажравшийся  отвечал
с гонором превеликим, что софт  к  Роверам
триждыломанный приходит быстрее,чем выпус-
кают его в официальное распространение.'>
Уж если кто из нас и зажравшийся, то не
ты ли, боря? Ты меня уже совсем за  идиота
принимаешь?! Я еще окончательно  не  свих-
нулся, чтобы такое утверждать! Даже ребен-
ку понятно, что официально продукт появля-
ется сразу после выпуска, и  сломанный  уж
никак  не может  опередить официального!!!
Пока он походит по  хаккерским  рукам, уже
много народу получит, если ЗАХОЧЕТ, офици-
альный! Я еще раз  повторяю, что  я  всеми
руками ЗА лицензионный софт,но либо из рук
автора, как это делал
Медноногов,
либо  от
официального распространителя,типа
"Инфор-
ком'
а". А торговые точки в  каждом  городе
при таком раскладе,лишь повышают стоимость
программ. Но и эти мои высказывания  'слу-
чайно' вылетели у тебя из головы.
<'... и заорал он, что  нельзя покупать
софт, а то все на Амигу,да на пц перейдут,
а писать перестанут...'>
Вот это фраза, да какая!!! Честно гово-
ря, я сколько ни пытался, так  и  не  смог
вспомнить, как я ТАКОЕ 'орал'! Даже с глу-
бокого  похмелья  я не мог такого ляпнуть.
А говорил я только про себя,что я не толь-
ко  не  могу, но и не хочу покупать Амигу,
потому что на Speccy я больше ничего хоро-
шего не напишу. Как  бы  не  кричали, что,
"мол, когда я куплю себе pC, или  Amiga, я
обязательно буду  рисовать, кодить, писать
музыку на Speccy", я в это никогда  не по-
верю,потому что достаточно серьезного про-
дукта у этого человека никогда не получит-
ся,просто взгляд уже будет 'немного' с вы-
сока: то, вдруг, памяти стало мало для эф-
фекта, или скорость хилая, то  4-х  битный
звук вдруг стал плохо играть и т.д. и т.п.
Вот что я действительно  орал, и  призывал
всех оставаться на  Speccy! У  тебя, боря,
сбой памяти, да причем достаточно  серьез-
ный!
<'...и заказал он журнал троенаикрутей-
ший (подхалимство не почувствовали?), DEJA
VU #5, и пришел тот журнал к  нему ... без
всяких защит,и без проблем,и лицензионный,
и рабочий на тачках любых...'>
Помню, помню... С не работающим  разде-
лом
'Ща скажу'.
Мы даже грешным делом  по-
думали, что там было что-то про твои  про-
делки, боря, и ты его взломал и  запоганил
целую статью. Вот это  лицензионный  софт!
Браво! Что же вы кричите, что все лицензи-
онное - полностью рабочее, почему  сами не
следите за  работоспособностью  СВОЕГО  же
продукта?! Да, кстати,о работоспособности.
Почему
DEJA VU 1-3
не работают  в  Profi -
режиме и не  уважают  TURBO?! Извините, но
если вы за это получаете деньги, или хоти-
те получать, то, в первую очередь, ОБЯЗАНЫ
делать качественно, а не лишь бы работало,
да еще под эмулятором!
   Я представляю,что понаписал этот НЕЧТО,
в оставленном за кадром тексте, и  уверен,
что в нем охаен не только я.
   Здесь этот НЕЧТО представлен  героем, а
вы не задавались вопросом, есть ли  у него
лицензионный софт? Я скажу, что кроме
DEJA
VU,
и
Black Raven'
а больше ничем  лицензи-
онным он не  располагает. А  скажите  мне,
трежадному, ГДЕ достать лицензию,например,
на
DIZZY 1-5,
а? Ехать  за  границу? Замя-
лись? Вот так-то. Разговор о лицензии дол-
жен быть разумным, а не сгребать все в од-
ну кучу.
   Спасибо тебе,
Ze Pagan,
за  поминальную
молитву, но каким это образом ты решил по-
заботиться о моей карьере, ведь я могу,по-
добно борису, забыть, что я  был  когда-то
Vader'
ом, придумать что-то  новое  и  жить
спокойно. Но этого я делать не буду. А ес-
ли ты хочешь приехать  к  нам, то  я  буду
только рад обсудить с тобой  все  в  real-
-time разговоре, и я уверен,что ты во мно-
гом со мной согласишься. Я еще раз  повто-
ряю, что не хочу торговать  на  рынке, тем
более без  лицензии. Но  где  юзеры  будут
доставать новые программы, пока нет едино-
го адреса, учитывая то, что информация  по
новым поступлениям отсутствует  полностью.
Причем, может организоваться еще какая-ни-
будь контора а-ля 'overfile'. А будут  они
его доставать в магазинах, только уже  pC-
шных. Не надо меня представлять таким мон-
стром, тем более, что меня тоже скоро кос-
нется проблема о распространени игры,к ко-
торой я имею довольно прямое отношение...
   Я считаю, что тема эта далеко не закры-
та и требует хорошего обсуждения и грамот-
ных решений, а не таких фальшивок типа то-
го 'крика  души', после  которого, кстати,
у меня сильно подорвалось доверие к  прав-
дивости иформации, которую вы приводите  в
журнале.
   Этим текстом я не преследую цель оправ-
даться, просто привожу реальные факты поч-
ти  безвыходного  положения  с  авторскими
правами на Speccy, которое надо обязатель-
но исправлять. Я, в свою  очередь, что  от
меня  будет  зависеть, постараюсь сделать,
потому что нужно не только  кричать 'даешь
соблюдение авторских прав -долой хакеров',
но и принимать конкретные  действия, кото-
рые немедленно воплощать в жизнь. А иначе,
не видать нам удачи! И пока таких действий
не будет  реализовано, ни в Челябинске, ни
где-то еще - ничего не изменится!
   Ждем  ответа  либо на страницах  вашего
журнала, либо нашего, но обязательно ждем.
Пишите все, кого заинтересовала эта  проб-
лема.

                              С уважением:
Vader & all others of Triumph.
──────────────────────────────────────────
Текст написан
Vader'
ом, под редакцией все-
го
Triumph'
a. DATE:
24.11.98
At least, all stuff of Triumph:
-------------------------------
.X-Raizor
as main organizer, fixer;
.Vader
as co-organizer, koder;
.Ice'Di Griz
as main swapper, graphist,
 supplier;
.Blade
as designer, swapper, graphist,
 some koder;
.Wocen
as koder;
.Loki
as koder, designer;
.Bytic
as graphist;
.Voodoo
as Amiga Render-Ray Trace supplier
 & graphist;
.Cooler
as hardwarer, mailer, simple very
 cool man;
.Jam
as musician;
.Smoke
as koder;
.Edison
as looker;
.Wizard
as graphist;
.Jim
as koder, protecter;
.Mr.Di
as graphist, koder.