Gluk 00 - Юмор - Анекдоты.
Купе поезда. Едут мама, 
дочка, солдат и прапорщик.
вдруг гаснет свет и через 
несколько секунд раздаётся
звонкая оплеуха.          
  Мама подумала: "Надо же,
дочка совсем взрослая, а  
лезть к себе не позволяет,
молодец !"                
  Дочка: "Надо же, мама   
уже 10 лет без мужа, а не 
позволяет..."             
  Прапорщик: "Тьфу ! Надо 
же, солдат пристаёт, а мне
достаётся !"              
  Солдат: "Если свет снова
погаснет, я ему ещё раз   
врежу !"                  
                          
          *****           
                          
  Парень пришёл к девушке.
Посидели, поговорили, вы- 
пили кофе. Он всё время   
причёсывался.             
  - Что это ты расчёску из
рук не выпускаешь ?- не   
выдержала девушка.        
  - Да как подумаю, что   
тебя ещё трахать надо, во-
лoсы дыбом встают !       
                          
          *****           
                          
  - Я никогда не ложилась 
в постель с мужчинами до  
тех пор, пока не вышла за-
муж за твоего отца,- зая- 
вила строгая мать своей   
непокорной юной дочери.-  
Сможешь ли ты сказать тоже
самое своей дочери ?      
  - Смогу, мамочка, но не 
с таким честным выражением
лица, как у тебя,- улыбну-
лась дочь.                
                          
          *****           
                          
  Родители неожиданно вер-
нулись домой и застали сы-
на в постели с девушкой.  
  "Не могли прийти мину-  
той позже",- подумал па-  
рень.                     
  "Ну, теперь-то он на мне
женится !"- подумала деву-
шка.                      
  "А сынок-то совсем вы-  
рос. Пора купить ему мото-
цикл",- подумал отец.     
  "Боже мой, что у неё за 
поза - мальчику же неудоб-
но",- подумала мать.      
                          
          *****           
                          
  Восторженно-влюблённая  
гимназистка Маша томным   
голосом спрашивает у кра- 
савца-гусара:             
  - Господин поручик, ска-
жите, вы любили когда-ни- 
будь до глубины души ?    
  - Это как, рачком-с ?   
Как же любил, любил.      
                          
          *****           
                          
  - Э-э-э, Пьер, вы же го-
ворили, что только пoщекo-
чете пупок пальцем ! А это
уже не пупок !            
  - Так это уже и не па-  
лец !                     
                          
          *****           
                          
  - Ваня, пойдём, как вче-
ра, бычка попасём,- при-  
глашает девушка.          
  - Ладно, только теперь  
пастись буду я, а трахает 
тебя пусть бычок !        
                          
          *****           
                          
  - Вань, а Вань, приходи 
вечером !                 
  - Ну ?                  
  - Дома никого не будет. 
  - Ну ?                  
  - Поиграем !            
  - Ну ?                  
  - Бражки попьёшь !      
  - Ну ?                  
  - На меня залезешь !!   
  - Ну ?                  
  - Трахаться будем !!!   
  - А-а, намёк понял...   
                          
          *****           
                          
  - Когда тебе удалось по-
целовать свою девушку в   
первый раз в губы ?       
  - Да на второй же вечер 
после знакомства !        
  - И что же она сказала в
ответ на такую резвoсть ? 
  - А я не слышал: она мне
уши коленями сжимала.     
                          
          *****           
                          
  - Тётя Маша ! А я вашу  
Галю того...              
  - Так женись !          
  - Да нет, я её того...  
трактором переехал...     
                          
          *****           
                          
  - Вот вы тут сидите, а  
у вас там на доске почёта 
старшину отодрали...      
                          
          *****           
                          
  Сидит мужик в песочнице.
Похмелье мучает, хреново. 
Подбегает к нему девочка и
говорит:                  
  - Дяденька, скажите     
"лук".                    
Мужик:                    
  - Лук...                
Девочка:                  
  - По лбу стук!          
  Мужик думает:"во, бля, и
так хреново, ещё этой дев-
чoнки не хватало..." Дев- 
чoнка опять подбегает:    
  - Дяденька, скажите     
"лук".                    
  - Лук.                  
  - По лбу стук!          
  Мужику вообще хреново,  
думает:"и что она ко мне  
прикoпалась ?" Девчонка   
опять подбегает:          
  - Дяденька, скажите     
"лук".                    
  - Нет, лучше ты скажи   
"тридцать три".           
  - Тридцать три...       
  - Сто хуёв тебе в шляпу!
  - Так нескладно же ?    
  - У тебя время есть ?   
Иди и складывай...        
                          
__________________________