X-Ray 02 - Софт - Прошлое, настоящее и будущее ZX WINDOWS.
┌────────────────────────────────────────────────────────────┐  
│                                                            │  
│          Прошлое, настоящее и будущее ZX WINDOWS           │  
│                                                            │  
│                   PROXIUM   Dr.Longman                     │  
│                                                            │  
└────────────────────────────────────────────────────────────┘  
                                                                
                                                                
                                                                
    Не  знаю,  мог  ли я себе представить, во что выльется моя  
затея облегчить себе написание программ для ZXSp, но сейчас, с  
каждым  днем  становлюсь  все  увереннее,  что  вся моя работа
длившаяся  почти  два  года проделана не зря и принесет немало  
пользы всем, кто программирует на Speccy.                       
                                                                
   ┌─┐                                                          
   │1│   Немного истории                                        
   └─┘                                                          
                                                                
    Начав  программировать  в  кодах, я столкнулся с известной  
проблемой,  что для программ с более-менее интенсивным обменом  
информацией  по  линии человек-компьютер, необходимо создавать  
некоторый  интерфейс,  выполняющий  все  базовые  функции  для  
обеспечения   этого   ввода/вывода.  И,  если  не  разработать  
удобного стандарта, то для каждой программы придется повторять  
всю эту рутину заново.
Не   секрет,   что  интерфейс  полностью  определяет  лицо  
программы,  и,  в  какой-то  степени,  программиста. Поэтому я  
решил   написать  набор  базовых  процедур,  в  которых  будут  
реализованы    все    необходимые   функции   для   управления  
программами.   было  решено  придерживаться  стиля  GUI,  т.е.  
Графического  Пользовательского  Интерфейса.  Недолго думая, я  
окрестил   весь   пакет   WINDOWS ZX.                           
                                                                
    Когда  была  готова  первая версия и тестовые программы, я  
познакомился  с  группой  творчески настроенных людей, которым  
затея  моя  понравилась,  и  вместе  мы  образовали группу под  
именем  "OMEN".  WINDOWS  ZX  переименовали в ZX WINDOWS, и он  
стал нашей "визитной карточкой".
В  силу  многочисленных обстоятельств, группы "OMEN" давно  
уже  нет,  и  я  уверен,  что  многие  решили  что  ZX WINDOWS  
похоронен вместе с ней. Это не так. Из-за изменения состава мы  
сменили  имя,  и  работу  над  совершенствованием ZX WINDOWS я  
практически  полностью  забрал в свои руки. И вот что из этого  
получилось.                                                     
                                                                
   ┌─┐                                                          
   │2│ Краткая информация о ресурсах и принципах работы.        
   └─┘                                                          
                                                                
    В  основу всей идеи легли положения созданные фирмой XEROX  
еще  в  начале  70-х. Говоря вкратце, программист, манипулируя
некоторым  числом  графических  объектов,  создает  на  экране  
среду, дружественную пользователю. Пользователь же, оказавшись  
в  окружении  этой  среды,  чувствует  себя комфортно, и может  
эффективно  достигать  поставленной  цели. большую роль играет  
так называемая "интуитивность", позволяющая даже не зная точно  
назначение того или иного объекта, правильно его использовать,  
ориентируясь по его внешнему виду.                              
                                                                
    Все   это,   конечно,   вопросы   во  многом  спорные,  но  
существующие   системы   пока   что   подтверждают  выгодность  
использования  подобных  интерфейсов для создания всевозможных  
приложений.                                                     
                                                                
    Итак, что получает пользователь?
Набор  элементов  управления  не позволяет "заблудиться" в  
ворохах  меню,  все знакомо, и работает так, как это принято в  
большинстве   систем   GUI.  Наконец,  это  просто  красиво  и  
аккуратно выглядит.                                             
                                                                
    Что получает программист?                                   
                                                                
    C  помощью  ZX  WINDOWS  очень  легко конструировать любые  
программы,  при  этом  не  надо заботиться о том как двигается  
курсор,   или  определения  куда  "ткнулся"  пользователь.  ZX  
WINDOWS  сам сообщает программе о всех действиях пользователя.  
Появляется   возможность   полностью   сконцентрироваться   на  
решаемой  задаче.  При  этом  программист имеет полную свободу
контроля  интерфейса, вплоть до создания собственных объектов.  
Занимает интерфейс меньше одной странички.                      
                                                                
   ┌─┐                                                          
   │3│ O конкретных результатах и планах на будущее             
   └─┘                                                          
                                                                
    Но  если все так просто, скажете вы, то почему же почти за  
два  года  мы  ничего  не  видели,  не считая демо-версии Fast  
Reader?                                                         
                                                                
    безусловно,  следовало бы сделать много больше и как можно  
раньше.  Но  жизнь  расставляет  свои  акценты в вопросах "что  
лучше"  и  "как  лучше".  Если  сосчитать,  сколько  времени я
потратил  непосредственно  на  разработку интерфейса, дай бог,  
наберется месяца два с половиной.                               
                                                                
    Так, например рабочая версия "Fast Reader" (по сравнению с  
демо - небо и земля) была готова уже в конце лета 199б, а речь  
о распространении заходит только сейчас.                        
                                                                
    Давно  готова  весьма  полезная утилита "Crypt Wizard" для  
обеспечения  по-настоящему  частной  переписки  в  сети ZXNet.  
Готовы  пара  игрушек  "Deadly  Ships"  -  морской бой по CDOS  
модему  и "Moon Landing Simulator" - известный сюжет аварийной  
посадки   лунного   модуля,   с   познавательной   справкой  и  
фотографиями. FST создал RAM Manager для PROFI - лучший способ  
держать  в  памяти  машины сразу несколько программ. Готовится
еще    несколько   проектов,   например   система   управления  
приложениями ZX WINDOWS, что-то вроде Program Manager.          
                                                                
    В  ближайшие дни я собираюсь зайти в ИНФОРКОМ и предложить  
комплект Fast Reader и Crypt Wizard для дистрибуции. Возможно,  
договорюсь   о   распространении   комплекта  ZX  WINDOWS  для  
разработки  приложений.  Если  там не заинтересуются (в чем, я  
вообще-то сомневаюсь) то придется искать другие выходы.         
                                                                
    В любом случае, я надеюсь, все сказанное вызовет интерес и  
поддержку.  Любые отклики и предложения вы можете прислать мне  
по Internet, или позвонив. Я постараюсь ответить всем.
В  ближайшие дни я собираюсь зайти в ИНФОРКОМ и предложить  
комплект Fast Reader и Crypt Wizard для дистрибуции. Возможно,  
договорюсь   о   распространении   комплекта  ZX  WINDOWS  для  
разработки  приложений.  Если  там не заинтересуются (в чем, я  
вообще-то сомневаюсь) то придется искать другие выходы.         
                                                                
    В любом случае, я надеюсь, все сказанное вызовет интерес и  
поддержку.  Любые отклики и предложения вы можете прислать мне  
по Internet, или позвонив. Я постараюсь ответить всем.          
                                                                
                                                                
                                                                
                                  Sincerly yours: Dr. Longman