ZX Time 05 - Почта - письма читателей: Александр Фисун, Nuts, DJ Hooligan, Vir ExCite/Myth Corp.
Почта
────────────────────────────────────────
                Обозревал Денис Токарчук

  Сегодня, как и обещалось,  будут  рас-
смотрены отклики как на  третий,  так  и
на четвёртый номер... Ну что ж. Поехали!

  Вот что написал Александр Фисун.

  АФ:"Вот  недавно  прочитал  Вашу новую
газету! Hи как не мог понять, почему та-
кой  мелкий шрифт. Потом, когда прочитал
статью, понял - для большей памяти.
  Hу  что  можно сказать об этой газете?
Hа мой взгляд, оформление хорошее, объём
газеты  тоже,  то,  что надо. Вобщем мне
газета понравилась.
  Но  я ещё предлагаю ввести в неё такие
рубрики,  в  которых  бы рассматривалось
железо  и различные новинки, как в плане
Харда,  так  и софта. Рубрика, в которой
рассматривались  бы планы по поводу соз-
дания  той  или иной софтины, или какой-
нибудь игры.
  Hо  это предложения, а пожелания: про-
должайте  делать то что делаете. Спасибо
вам за новую газету."

  DWT: Спасибо за пожелания. О предложе-
ниях:).  Дело  в  том, что авторы каких-
либо  проектов предпочитают умалчивать о
том, что за проект они готовят, не гово-
рят  даже  о  жанре!  Видимо, люди у нас
суеверные...

  Следующее  письмо  пришло от Олега Че-
редниченко (Vir ExCite/Myth Corp).

  ОЧ:"Вас  пpиветствyет днепpопетpовская
гpyппа  Myth Corp. и пеpсонально я - Vir
ExCite.   В   последнее   вpемя   шиpоко
yкоpеняется    мнение,   что,   дескать,
Спектpyм  yмеp  ;-/  А  в  эхе ~вpемён и
наpодов~  ZX.SPECTRUM бyйствyют носталь-
гиpyющие  эмyлятоpщики,  игpающие  в ZX-
игpы на своём любимом PC...

  И тем пpиятнее после некотоpого отpыва
от спектpyмной жизни yвидеть хоpошyю га-
зетy, да ещё и yкpаинскyю!

  Во втоpом номеpе ZX-Time есть статья о
многозадачности  на  Спеке..  Хочy сооб-
щить,  что  наша гpyппа pазpаботала ОС с
коопеpативной многозадачностью, и даже с
многооконностью. В этой системе действи-
тельно поюзано много хоpоших, глобальных
идей.  Кpоме  сего,  заложены  некотоpые
пpедпосылки  ~на пеpспективy~ - для пос-
ледyющего pазвития..."

  Система,  докyментация и несколько не-
больших пpогpамм в своё вpемя были запу-
щены  в  ZX.SPECTRUM.  Увы и yвы - ввидy
слабой   pеакции  общественности  пpоект
MythOS сейчас замоpожен.

  Hо по кpайней меpе для себя мы извлек-
ли   пользy  из  пpоекта  MythOS,  пеpе-
смотpели  свои  взгляды  на осестpоение,
пpиобpели ценный опыт..."

  DWT:  Я  что-то  слышал об этой ОС, но
сам,  к  моему большому стыду, её не ви-
дел.  Однако  причина её неудачи, на мой
взгляд,  кроется  в  слабой "раскрутки".
Ведь  не  было написано о ней ни в одной
газете или журнале...

  ОЧ:"Пеpсонально  мною также pазpабаты-
вается  экспеpиментальный ЯП для Спека с
pабочим   названием   Coloss   \U.  Язык
задyмывался  как частично машиннонезави-
симый.  Достоинства:  модyльность, высо-
чайшая  эффективность,  возможность  ис-
пользования  встpоенных языков (пока ас-
семблеp  и  Фоpт).  Мощи  языкy  добавят
совpеменные  идеи:  инваpиантность, кон-
тексты.  Есть некотоpые намётки к pеали-
зации объектной оpиентиpованности..."

  DWT: Всё-таки ни один я заражён такими
идеями. Ура!:)

  ОЧ:"Есть  такое печатное издание - бе-
лоpyсский    жypнал    ~Radiomir.   Your
Computer~        (pаньше       назывался
Radioamateur).  Когдато  больше половины
жypнала   было   посвящено  восьмибитным
платфоpмам,  а  больше  всего  - ZX! Так
вот...  У  них сейчас как никогда тyго с
хоpошими статьями. Hаша гpyппа сотpyдни-
чает   с   pедакцией,   но  хотелось  бы
обpатиться  со  стpаниц ZX-Time: господа
кодеpы!  Поможите  с матеpиалами! E-mail
жypнала "Radiomir" - <rl@radiopage.by>."

  DWT: Люди! Помогите журналу!!!

  ОЧ:"А  ZX-Time  -  pyлит! Очень, очень
замечательно,  что в ней есть инфоpмация
и  для  кодеpов (вообще pедкость в газе-
тах).  Шикаpные  мyзаки. К недостаткам -
мелкий шpифт (может, стоит всё-таки сде-
лать   51   сим/стp?)   и  невозможность
выгpyзить  из  оболочки  текст  статьи в
файл    (это   -   большой   недостаток.
Обpащаюсь к вашей сознательности: нy как
мне отгpyзить понpавившyюся статью, что-
бы  её  pаспечатать?  Ведь она даже не в
ASCII :-( ).
  Хочется  пожелать вам дальнейших твоp-
ческих  yспехов в этом и дpyгих пpоектах
=)"

  DWT: Огромное спасибо за письмо!

  Следующее письмо пришло от Максима Ла-
тыша (Maxony). Часть письма, посвящённая
ОС опубликована в разделе "Дискуссия", а
часть - здесь.

  ЛМ:"Что  могу  сказать  о ZX-Time#4...
Положитeльныe  тeндeнции  ужe  eсть,  во
пeрвых  болee  мeнee  удобный интeрфeйс,
музыка  приличная, шрифт нормальный, вот
только  с буквой д какиe-то проблeмы, вы
ee   что   из   б  путeм  инвeртирования
дeлаeтe?  Hо  это  нe столь важно. Важно
что дeла лучшe пошли..."

  DWT: Ну спасибо за "положительные тен-
денции".  Раньше у нас всё было плохо? И
музыка хреновая была?..

  ЛМ:"А с почтой это вы загнули (на счeт
дeнeг).  Это  сколько  жe  почты  надо с
инeта  выкачать  чтобы сумму отданную за
это  можно  було  назвать дeньгами. Если
взять срeднeстатистичeский объeм ящика в
2  мeга  то со срeднeй скоростью выкачки
1.5-2.7  кб в сeкунду, эти самыe 2 мeтра
выкачиваются  за  20-12  мин, это в свою
очeрeдь  70-28  копeeк соотвeтствeнно. А
вряд  ли  стоко  почты было, как говорит
статистика у срeднeго юзeра ящик забитым
болee  чeтвeрти (в нашeм примeрe) нe бы-
ваeт..."

  DWT:  Сейчас расскажу во что обходится
интернет  нам.  Дорога в Горловку (или в
центр Енакиево) в один конец - 0.75 грн.
на человека, один час в И-нете - от 3 до
5  грн.  (чаще всего 4.50 грн./час) плюс
обратная дорога. Итого: 0.75+0.75+4.50 =
6  гривен. Ещё стоит учесть, что времени
свободного  у  нас довольно мало - в ос-
новном,  на "поездки в интернет" мы тра-
тим выходные дни, а их очень мало... Вот
такая арифметика:(.

  ЛМ:"...Hу просто  нe люблю когда отго-
ворки из пальца высосаныe..."

  DWT: Хм...

  ЛМ:"Во  всeм  остальном впeчатлeниe нe
плохоe,кромe    того    что   газeта бeз
процeдуры  usr 0 randomize usr 15616 за-
пускаться  дальшe интры нe хочeт. Hу это
я так понял из за вашeго крутого пзу..."

  DWT: Шо? Опять?

  ЛМ:"Hу  а  вообщe впeчатлeниe хорошоe,
радуeт  что eсть eщe люди дeло дeлающee,
а  нe  просто  громкиe  слова говорящиe.
Хотeлось бы чтобы мой опус был опублико-
ван,  вeдь  должны  жe  люди  узнать моe
мнeниe, а иначe зачeм столько тeкста бы-
ло долбить. Да eщe интруха у вас клeвая.
Жeлаю  чтобы  курс нe мeняли и творили и
далee. Жду нового номeра!"

  DWT: Конечно опубликуем! Читай "Диску-
ссию"...

  Следующее письмо пришло от Nuts'а...

  N:"Да газета стала какойто банальной:(
Листалка  показалась  мне  жутко быстрой
потому  что  запускал под Шалаем (скролл
32LDI  -  как  я  понял, а печаталка ка-
кая?).  Дизайн - тоже довольно банален и
главное - слишком ярок: внимание не сос-
редотачивается  на тексте, а сползает на
яркую рамку (то бишь цвет в ней, скажем,
синий  сделать надо бы). И уж если новый
движок  то с цветом, спрайтами и прочими
прелестями   жизни   (писать   можно   в
ACEditor'е  и  компилировать  как понра-
виться  -  кодировка  мне высылается:) А
так  - очень сильно напоминает ZX-(опять
же  ZX)Pilot,  который  похоже давно по-
чил....

  В  содержании  конечно еще остаась но-
визна:  хотя  бы тот же спор про ОС чего
стоит.  Но  обзор  софта выливаеся в ба-
нальное:  вот, такая разрулезнешая вещь.
Прям  все  круто... А чё в ней крутого -
не  сообщается:)  Кстати,  дату  выпуска
очередного  Трабла можно узреть в первом
его секторе, в остатке после БЕЙСИКа..."

  DWT:  Почему же "банальная"? Блин, чи-
тателя  просто  так не поймёшь... Одному
нравится газета в 62-х символах с шести-
битовой  кодировкой, а другому - 42 сим-
вола  с  обычной  ASCII! Может выпускать
два вида ZXTime?:)

  N:"На  счёт ОСов: повторяюсь - глядите
Траубл  - как пример реальной системы. А
вообше  ОС  людям  нужна  - сколько ДОС.
Виндов  понаписано  начиная  с  ISDOS  и
PinkFloid и кончая VCRP Windows (в нояб-
ре  2001 в ИНЕТе появилась!). И большин-
ству  авторов  хочется окошки, стрелку и
иконки - список таких бутов - наименова-
ний 10. Плюс консольные 3-4 системы. Не-
которые  из этих систем обладают претен-
зией  на серьезные технологии: распреде-
ление  памяти,  ядро, драйвера. Закочен-
ностью обладают очень немногие: в смысле
чтоб  свой  АСМ  был  (2-3)  или хотя бы
большой  набор программ (хотя бы адапти-
рованных)  (XDOS) - после чего автор по-
нимает  невостребованность  (его  работу
игнорирует - каждый заинтересованный пи-
шет  свою ВасяПыпкинОС, а не заинтересо-
ванные - максимум, охаивают) и сваливает
под Винду. Вобщем это долгая история..."

  DWT:  Вот  поэтому-то я и развожу весь
этот  сыр-бор!  Надо сначала решить чего
надо, а потом уже воплощать это в жизнь!

  N:"Писать  на Спеке - только АСМ, вся-
кое  иное  - не пройдет психологически и
по тормознутости работы..."

  DWT: Промолчу:).

  N:"Хм...  Вообще блин надо меньше бол-
тать, а  хотя бы  изредка  что-то делать
ручками - хоть раз в месяц. Причем серь-
езный проект на Спеке сейчас не поднять:
один  человек  сломается, более одного -
не  сойдутся  в  идеях и мнениях (это ОС
особенно  касается).  А  аппаратные воз-
можности  простого Спека еще остались не
полностью  использованы:  у нас в городе
(по  слухам) один мой знакомый написал в
свое время реальную многозадачную опера-
ционку  (сам  не  видел, но по слухам) у
него  диск форматировался и при этом са-
пер  игрался.  Причем программист он был
хотя  и  крутой (3D на Спеке, а на лабах
по C++ написал (по слухам:) думовый дви-
жок  -  что полинститута сбежалось смот-
реть_)  но  до боли педантичный (все ему
надо  делать  стандартными ПЗУшными про-
цедурами,  рамки окошек DRAWами - вот он
на  ПЦ  и  свалил)  и совсем не художник
(дизайн был отстойный). Но написал-таки,
особо не болтая (или особо:)."

  DWT: Ну и где сейчас эта система?

  N:"На счет: Target#9 - я видал еще 6ой
номер.  По сравнению с ним и всей прочей
прессой крайне оригинальная и нестандар-
тная  оболочка, к томуже гипертекст. Вот
я  давно так: посмотрю пару изданий если
взять  оболочку одной газеты (Таргет9) и
взять  материалы  другой газеты (скажем,
ZXTime)  и  объединить  -  вот это будет
рульная  пресса!  Так  ведь  хоть бы кто
объединялся:(

  Про:  Decruncher  оказался эмуляторщи-
ком,  да  к  томуже из области, но не из
самого  Нижнего:(  Кроме того он ошибся:
последний  Spectrum Navigator имеет вер-
сию  не 1.33 а 1.13 - сам автор подтвер-
дил."

  DWT: Спасибо за информацию.

  N:"О  железячных  расширениях: Не надо
значит?  А  MP3 на Спеке кто слушать хо-
чет?  А HIColor'ную порнуху кто смотреть
хочет?  А в ИНЕТе свежак качать и письма
писать  (на  бумаге-то  писать лень) кто
хочет?  Вот  и покупают люди наворочнный
железом  ПЦ....:( Потому и покупают, что
на Спеке такого никогда не будет. Не бу-
дет, потому что люди на Спеке творят для
СЕБЯ,  для души, потому что им это инте-
ресно. А для других людей делать - ниче-
го хорошего не получается.

  Блин,  чего набредил... Но перепавлять
не  буду...  Смысл  в том - никто ничего
расширять  не заставляет, расширение де-
лается ради интереса, а не ради прогрес-
са!.."

  DWT: Интересное мнение.

  N:"И  вооще вывод такой у меня сейчас:
реальщики  только базары разводит похоже
умеют,  а эмуляторщиков хамят потому что
им  завидно:)  По  крайней мере все ярые
Спековщики-реальщики которых я знал ЛИЧ-
НО свалили на ПЦ (причем извратным таким
макаром  - ПЦ либо на работе, либо пода-
рен),  при этом они и сейчас кричат вся-
кие Спеки рулезы.

  Мой  реальный  Пентагон стоит сейчас у
TIME  KEEPERа, который вот таким макаром
на ПЦ потихоньку свалил, при этом парал-
лельно он свой Спекки спалил, а мой взял
для  "дописания"  демы (недоделаной им и
таким  же  "ярым" спековщиком ОРГАНИЗМом
на  ЦЦ01  -  пропяьнствовали и проПЦшев-
ствовали)

  А  я почему-то сижу 2ой год под эмулем
(кроме  реала - когда был:( и до сих пор
пишу для Спека, общаюсь со Спкековщиками
- со Спеком по жизни короче. Это не смо-
тря  на  то, что на текущее время у меня
на  столе  стоят два (2) P166/24mb, и на
каждом  звуковуха  и  видюха,  плюс один
мышь, один  модем и один монитор. Раньше
(с 1998) еще другие ПЦ. И в планах - по-
купка разного ПЦшного железа. Потому что
сейчас  мне никто не сделает, не продаст
навороченный  железом  Спек, а засмеют и
назовут нехорошими словами только. А сам
я  хотя и аппаратчик немного, но нежелаю
ковырять то старое железо, которое у ме-
ня  есть,  а хочу программировать, в том
числе  и  для нового железа, но никак не
ковыряться  в  тупо  сделанном  корпусе,
плавя  паяльником  все  вокруг - это все
бесполезная  и  никчемная  рутина,  а не
творчество  и  не  открытие нового, хотя
чего-либо  нового  на Спеке все меньше и
меньше:(  Только новые ПЦшные эмуляторы,
которые  требуют нового ПЦшного железа:(
Тем  не меннее пишу про Спек, блин. И ПЦ
пользуюсь,  в первую очередь, для изуче-
ния  и  работы со Спеком - на ПЦ сделаны
все  мои  основные труды (не все из них,
правда, широко известны:( и это не самые
простенькие работы..."

  Ну и кто из нас настоящий Спектрумщик?
Я,  который  на  эмуле пишу только то, о
чем  знаю - то есть о кодинге, или такие
вот  настоящие  реальщики, мечтающие ку-
пить себе ПЦ и играться там до опупения.
Кодеру,  занимающемуся  АСМом  для  соб-
ственного  досуга  на ПЦ ничего особенно
привлекательного нет: только железо, ко-
торое можно настраивать без паяльника да
всякие  картинки и музоны. А писать что-
то, зная что компилятор твою тонкую идею
извратит  и  нагрузет  всякими DLLками и
затормозит тормозными керналями - не ка-
тит. К томуже все за всех уже написано -
труд  просто затеряется в массе безликих
аналогов..."

  DWT:  Nuts, ты так говоришь, будто все
реальщики  - лицемерные сволочи, которые
только  и мечтают о мощном ПЦ у себя до-
ма. Хотя сам и знаешь, что пишешь чушь и
оскорбляешь  всех спектрумистов, которые
"поспектрумистее"  тебя,  хотя  бы из-за
того  что имеют дома Спек. У меня нет ПЦ
и  особого  недостатка  я не чувствую. А
если  он  и будет когда-нибудь, то никак
не  сможет  сместить со стола мой Пента-
гон.
  Да  и  вообще - спектрумист - это тот,
кто хоть что-то делает во благо Спектру-
ма!  Даже если он кричит "Спекки рулез!"
и  больше ничего не делает - он спектру-
мист!

  N:"Блин,  писать  такие  слова вредно.
Чем  больше  я  критикую  ПЦ  и пр., тем
меньше  времени  я  провожу за кодингом,
сам  уподобляясь тем, кого ругаю.... Та-
кая вот трясина - этот ПЦ...

  Ладно,  что-то нашло на меня. Набредил
немало.  Просьба все уж не публиковать -
только цитаты:)..."

  DWT:  С  радостью  не выполняю просьбу
Nuts'а и публикую письмо целиком.

  Следующее    письмо   пришло   от   DJ
Hooligan'а  - нашего постоянного читате-
ля.

  DJH:"Хочется  сказать спасибо за инте-
ресное  содержание.  Особенно много было
разных  обзоров.  И  Internet-сайтов,  и
спектрумовской  прессы,  и нового софта.
Так держать!

  Только вот надо, чтобы "обёртка" соот-
ветствовала содержанию. Не в обиду будет
сказано,  но  обновлённая  оболочка мало
чем отличается от того, что уже было. На
мой взгляд,  лучшая  оболочка у DonNews.
Обязательно должны быть моментальный пе-
реход  к желаемой статье и поддержка мы-
ши..."

  DWT:  Будет  всё это и даже больше. Но
позже.:)

  DJH:"Так что совершенствуйтесь, и если
периодичность  выхода  газеты  не  будет
"плавать",  то "ZX-TIME" имеет все шансы
завоевать  1е место среди выходящих сей-
час спектрумовских газет."

  DWT: Спасибо.

  Вот  и  весь  сегодняшний обзор писем.
Кстати, сегодня раздел "Почта" вышел са-
мым большим разделом газеты (по объёму).

                 * * *