Spectrum Progress 01 - Новости - новые проекты на Спектруме: Легенды о Кирандии, Dune 2, Модемные Шахматы, Спртнтер, Домен ОС, Новый графический редактор для СПРИНТЕРА.
Предлагаем  вам  познакомиться  с  некоторыми
проектами,  над  которыми сейчас  идёт работа в
нашей стране.
ЛЕГЕНДА О КИРАНДИИ

  Большая графическая адвентюра создаётся в это
время в Ярославле.
  NICODIM,  известный,  как  создатель спектру-
мовской  версии PRINCE OF PERSIA, решил, по-ви-
димому,  поразить  нас с вами очередной приклю-
ченческой игрой, выбрав на этот раз жанр адвен-
тюры.  Причём эта игра, по словам автора, будет
полным русскоязычным аналогом созданной для IBM
игры LEGEND OF KYRANDIA, то есть управление ге-
роями  и обследование локаций будет осуществля-
ться с помощью стрелки.



  У вас есть возможность оценить уровень графи-
ки в будущей игре, хотя NICODIM сказал, переда-
вая  диск  с  картинкой, что эта будет не самая
красивая. Успеха, Роман!


                    DUNE 2

  Известная на IBM, сложная стратегическая игра
скоро появится на Спектруме.

  И  придёт она  из Твери, от РОМАНА СТОЛЯРОВА.
Вы убедитесь в этом, посмотрев демонстрационную
версию игры в приложении к журналу. Практически
нет  отличий от IBM-овской игры, ну, кроме гра-
фики, разумеется.

     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
        
     
     
     
     
     
     
     
     
     

  Спектрумовский вариант даже быстрее работает,
а  оцифрованный  голос  звучит  очень  бодряще.
Единственное,  чего  не  хватает  демке  -  это
отгрузки  на диск, - очень уж увлекательная она
получилась!


               МОДЕМНЫЕ ШАХМАТЫ

  Петербургская  OMEGA GROUP  продолжает разви-
вать идею МОДЕМизации Санкт-Петербурга.

  Вслед  за  сетевой газетой ZX-NEWS (ну, очень
интересная  газета!)  и терминальной программой
MACRO MODEM,  уже зреет идея о сетевых играх. И
первой  из  них, как сказал нам Александр Майо-
ров, скорее всего,  будет модемный вариант шах-
мат.  Пока  не известно, будет ли это переделка
одной  из  шахматных  программ  или  же  работа
начнётся  с  нуля. Но можно с уверенностью ска-
зать, что подобные игры станут ещё одним веским
словом в пользу приобретения модемов.


                   СПРИНТЕР

  Петербургская фирма ПЕТЕРС успешно продолжает
работу  по созданию нового домашнего компьютера
под рабочим названием СПРИНТЕР.

  О  самом  компьютере уже говорилось в разделе
ЖЕЛЕЗЯКА,  здесь мы хотим сказать о другой сто-
роне этого проекта.
  Дело  в том, что любой компьютер, будь он са-
мым совершенным по аппаратным возможностям, ос-
танется  всего лишь железякой, без программного
обеспечения, реализующего эти его возможности.
  Так  вот,  другой  стороной проекта СПРИНТЕР,
являются проекты создания ПО для нового компью-
тера.  Ниже мы расскажем о первых подобных про-
ектах.


                   ДОМЕН ОС

  Операционная система для СПРИНТЕРА.

  Только-только появилась на рынке программного
обеспечения новая операционная система ДОМЕН, а
её автор, петербургский программист МАКСИМ ГАН-
НУТИН, скоро приступит к адаптации ОС под новую
машину фирмы ПЕТЕРС.
  Пока никто не знает, какое очередное красивое
название  будет дано новой версии (вышедшая на-
кануне  носит имя PINK FLOYD). Но перед пользо-
вателем предстанет по-новому оформленная систе-
ма, сияющая  всеми красками новых видеорежимов.
А  для  программистов  ОС станет готовой средой
для оформления  и  работы программы.  Уже можем
привести пример этому.


             ГРАФИЧЕСКИЙ РЕДАКТОР

  Новый графический редактор для СПРИНТЕРА.

  Группа  PROFSOUSE приступила к созданию прин-
ципиально  нового  графического  редактора  для
компьютера СПРИНТЕР,  оборудованного ДОМЕН ОС.
  Редактор  будет обладать  не только привычны-
ми для спектрумистов возможностями, но и такими
например, как  задание окон произвольной формы,
задание маски. К моменту начала массовой прода-
жи компьютера редактор будет закончен,  и поль-
зователь сможет сам проверить  графические воз-
можности новой машины.


              ТЕКСТОВЫЙ РЕДАКТОР

  Новый текстовый редактор для СПРИНТЕРА.

  Группой  PROFSOUSE  недавно начата работа  по
созданию  нового  текстового  редактора,  объе-
диняющего  в себе  лучшие  черты  известных ре-
дакторов. В  частности, будет реализована  воз-
можность   представления  текста  в  нескольких
форматах от 42 до 80 символов в строке.
  После  создания редактора будет выпущена вер-
сия, адаптированная под СПРИНТЕР.


  Мы рассказали здесь  лишь  о  части известных
нам проектов. Но о некоторых других коротко уже
упоминалось в остальных разделах журнала.

  В следующем номере рассказ о подобных начина-
ниях будет продолжен.  И мы также будем держать
вас в курсе уже известных работ.