ZX Club 05 - Virus - О конкурсе по игре "Вирус 2".
В журнале  "Монитор+", 50  можно прочи-
тать объявление о конкурсе по игре  "Вирус
II"; а в магазине "Клен",  у  продавца,  -
узнать подробности.  Именно так я  и  сде-
лал: прочитав объявление, приехал в  мага-
зин и узнал, что  регистрационная  дискета
стоит 15 тыс. рублей! А если  учесть,  что
6-й номер "ZX-Format" (пусть и  сдвоенный)
19 тыс. стоит... Дороговат нынче soft  :-(

   С деньгами у меня в последнее время ту-
го стало.  Постоял я, помялся и... так ни-
чего и не купил.   Домой приехал в растре-
панных чувствах. Хорошее дело - конкурс...
Нет, не так: конкурс  -  дело  хорошее!  И
против очевидного, однако, не попрешь:  не
будет  продаж,   откуда   призовому  фонду
взяться? "Богатых  дядь"  вокруг  Спектрум
пока вроде не наблюдается.

   В затруднительных положениях всегда ка-
кие-нибудь идеи зарождаются;  чаще  всего,
конечно, - бредовые.  Но эта идея  ни  мне
самому, ни тем, с кем я ею поделился, бре-
довой не показалась: consolation prize!

                              Юз Гарриссон


      Вниманию участников конкурса!

   На зарегистрированные дискеты,  приняв-
шие участие в конкурсе, будут дописаны иг-
ровые программы из архива ZX-club.

   Обладатели регистрационных дискет  ста-
нут обладателями  качественных,  проверен-
ных по всем уровням, игровых программ  са-
мого различного жанра.

   Ваши пожелания будут учитываться!

              Инициативная группа ZX-club