SOSG 06 - Новинки SOSG - NEW DIZZY.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                         НОВИНКИ SOSG                         │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

(C) 1998 by Sergey Sokolov/Sokol

                            NEW DIZZY

   В очередной раз оказавшись в лесу, Dizzy  произнес: "Ну  вот,
опять бегай тут... :(". После чего он пошел налево, где и встре-
тил бабушку, которая потребовала видеокассету. В  ответ  на  его
согласие она дала в дорогу СОК. Так как проломить стену за экра-
ном не удалось, Dizzy направился вправо где  получил  АМУЛЕТ  от
чудика. Пройдя дальше еще немного он нашел рубин и получил  пен-
даль.

   Напевая: "Ах эти черные  глаза", Dizzy  стал  подниматьса  по
лестнице. Когда восхождение было закончено он достал  бутылку  с
соком и осушил со словами: "Если не Sprite, так что же?". Эффект
был потрясающим - Dizzy взлетел на облака!

   Прыгая по облакам, он прошел опасный район и  спрыгнув  вниз,
нашел еще один рубин. Взяв  находку, Dizzy  отправился  направо,
затем спустилса по лестнице и потопал налево, где  наткнулся  на
своего деда, который сразу пристал со своими  расказами. Кое-как
отмазавшись, Dizzy прихватил ЛОМ и ДИНАМИТ и вернувшись к  лест-
нице, взял ВОДНЫЙ МАТРАС. Затем он пошлепал дальше, пока не нат-
нулся на запертую дверь. Осмотревшись, Dizzy произнес: "Не  пой-
ман - не вор" и ковырнул ломом дверь. Преодолев  препятствие, он
оказался на ткацкой фабрике,где нашел всего лишь рубин (которые,
кстати, собирать не обязательно).

   Не растроившись, он отправился обратно, и поднявшись по лест-
нице, пошел направо. В результате небольшой прогулки дорога  ут-
кнулась в небольшой завал у домика сторожа. "Хм-м...", - пробор-
мотал Dizzy и метнул динамит... Путь был свободен.

   На следующем экране Dizzy поднялса по лестнице и  пройдя  еще
немного, добралса до мостика, который  с  трудом  перешел.
в подвале, недалеко от входа в замок, он подобрал очередной  ру-
бин. Войдя в замок и поднявшись по лестнице  в  сад, Dizzy  взял
ЛОПАТУ, а заодно в комнате для гостей прихватил  ДОМКРАТ. Побро-
див еще немного, и чуть не упав в яму, наш герой пошел назад.

   По дороге Dizzy присмотрелса к обрыву, и  решив, что  домкрат
поможет, раздвинул им камни. В результате этих действий  образо-
валса проход на склад ткацкой фабрики, где обнаружился СТАРИННЫЙ
КАМЕНЬ и рубин. Продолжив свой путь, Dizzy  дошел  до  воздушной
бедедки, где выкопал КАМЕНЬ. Прихватив его, он отправилса в  за-
мок (не советую выкладывать камень, его  трудно  взять  снова!).
Решив что куча камней в подвале слишком мала, собиратель  камней
положил поверх нее последнюю находку.

   В комнате невесомости Dizzy с сомнением посмотрел на  алтарь,
но установил на него старинный камень. Благодаря наступившей не-
весомости, Dizzy смог взять ТОПОР. "Где-то здесь была  дверь", -
сказал он и отправилса в сад. :) Правда, по дороге он заглянул в
комнату с надписью "водяной коллектор", где поигравшись с  рыча-
гом, сломал оный.

   Придя в сад, Dizzy взломал дверь топором и  на  него  пыхнуло
жаром. "Теплица однако!", - сказал Dizzy и отважно ринулся  впе-
ред. Как обычно, путь был недологим - дорогу преградило водохра-
нилище. Не растерявшись, Dizzy бросил в воду матрас... и он поп-
лыл!

   "@$#%", - сказал он, когда увидел разбитый  мост. Прыжок  был
неудачным и после небольшого  полета  Dizzy  оказался  в  жилище
ведьмы. Смело  помахивая  амулетом, путешественник  прошел  мимо
ведьмы в  маленькую  комнату, где  нашел  рубин  и  МАШИНКУ  ДЛЯ
БРИТЬЯ.

  "Кого-то она мне напоминает", - подумал Dizzy на обратном  пу-
ти. Как это ни странно, в стене подвала образовалса проход. Вос-
пользовавшись им, он встретил волосатого гоблина Учума  и  решил
испытать на нем машинку для бритья. Эксперимент прошел нормально
- буквально через секунду  Учум исчез, а на  его  месте  остался
КЛОК ВОЛОС. Прихватив продукт опыта, Dizzy задодно  подобрал  на
складе, бывший поблизости, КЛЮЧ и рубин. Затем он отправился  на
ткацкую фабрику, где с помощью станка сплел веревку.

   Вернувшись в замок, Dizzy приметил в коридоре люстру и с  по-
мощью веревки достал СВЕЧУ. Покрутив в руках находку, он  вспом-
нил, что в лесу есть еще одна дверь.

   Смазав свечой замок, Dizzy распахнул дверь  и  найдя  за  ней
ПОТУХШИЙ ФАКЕЛ и АНИГИЛЯТОР, направил свои стопы в замок. По до-
роге он зажег факел и, как настоящий олимпиец, побежал в  темную
комнату, где поджег стоящий там факел.

   После этого Dizzy смело прошел  в  кинозал  и  открыл  ключом
дверь в будку оператора, где и нашел три видеокассеты! Прихватив
их, он отнес их бабушке, которая выбрала себе фильм по вкусу.

                             * * *

   На этом разрешите  закончить. :) Однако, ошибки  возможны! Но
не принимайте их близко к сердцу. ;)


P.S. Кстати,а куда можно применить аннигилятор,как ваше мнение?