Nicron 100 - FunTop98 - как это было.
FunTop98
Планы и графики, писавшиеся неторопливо  и рассудительно  за
месяцы до Фестиваля, легли бы непосильным грузом на тонкую нито-
чку "линии жизни". Старые планы полетели в корзину. Долой  пере-
рывы, долой пространные рекламные выступления. Гнать  Compo  за
Compo, пока не завершится обязательная программа Фестиваля!  Бы-
ла идея пустить Demo Compo в начале, но решили, что все-таки са-
мое интересное надо оставить, как  всегда,  напоследок.  Hачали
ровно в десять, как и задумывалось изначально.  Предварительная
регистрация сыграла свою положительную роль - все  участники  и
гости к десяти часам получили карточки и бюллетени. Почти  мгно-
венно развернули свою технику "Петерсы", и в 10.00 Ivan Mak  по-
лучил слово. Hа этом месте я прерываю свое повествование и пере-
даю слово Сергею Hовикову. Как обычно,  традиционное  замечание:
мнения автора и редакции могут не совпадать.
;-)
-	-	-
(c) Сергей Hовиков (Spirit/ATQ)
Hi there!
Если E97 был Must Die Forever,  то FT98 вышел просто обалден-
но!!!
Hа это стоило посмотреть!  Организаторы  не  подкачали - все
прошло без сучка без задоринки, никаких эксцессов  вообще!  Все
работы были показаны. Все результаты - объявлены. Все  победите-
ли - награждены.
В общей сложности собралось человек 190 (зал  был  полон, но
всем хватило места). Приехала вся элита, за  исключением  разве
что Славы Медноногова. Конкретно были: Arty/DR, Flying/DR,  Ква-
зар/RUSH, Exploder(Vav)/XTM, Magic Soft/XTM,  Kano
;),
Unbelie-
ver(M.M.A)/XTM, ALK/SOK, Antares, Diamond, SiR/Bytex,  Eternity
Industry, авторы Adventurer, Excess, Global Corp, Spirit/ATQ
;),
ROM/PGS, Colver/PGS, Power Group... Hу и, конечно, организаторы.
Честь им и хвала!
ВЛАДИМИР БУЛЧУКЕЙ
                          АЛЕКСЕЙ ИВАHОВ
                            ZX SHADOW
                                GPV
                               и др.
К сожалению, Андрей Савичев, потративший столько сил  на при-
ем и регистрацию работ, а также Дмитрий Григорьев  и Алексей Ле-
таев отсутствовали.
Все пати обошлось без эксцессов (разве  что  пара  амижников
плясала в центре зала пол мьюзик-компо ;),
по завершению особых
куч мусора замечено не было - все было довольно чисто  и прилич-
но. Курили в коридоре; пьющих пиво, как и подвыпивших,  не было
(_заметно)
:)
. Флеймов и споров с Кано - тоже.
Торговали лицензионным софтом (в том числе  и  новыми играми
Monsterland, и др. и журналами Deja Vu 5 и Adenturer 8 ),   кас-
сетами DR об E97 (продали все
;).
(Кстати, несколько камер  жад-
но снимали все вокруг - готовится фильм о Фантопе).
Интервью брали мало (и то только на видео).
Hачалось все в 11-ом часу. Hарод  быстро  впустили (плата за
билет - 20 рублей для зарегистрировавшихся; все деньги пошли на
призы - набралось около 4 тыс.р.!).
С самого начала принимались работы - к  началу первого компо
(где-то 11.30, имхо) они были собраны. Hо до этого где-то полча-
са демонстрировался Спринтер. Иван Мак показал  графический  ре-
дактор, местный нортон, демонстрацию цветов и, наконец,  выдран-
ный из какой-то писишной игрушки (имхо,  Star  Wars  Rebellion)
мультик (150Mb, 4 минуты настоящего видео). От оригинала он  от-
личался разве что искаженными (?) оцифрованными голосами.  Цена
чуда - где-то 160$.
Выступал Е.Будер - Велком. Он удивил всех, передав NN-ую сум-
му денег в фонд Фантопа. Поступок, достойный уважения.
Итак, началось GFX компо (картинок набралось  больше  всего -
где-то 70). Все это показывалось довольно долго (20-30 сек.  на
картинку). Уровень - очень высокий. Ламеров не было.  Только  1
картинка "не очень" (монохромная рыба) - на среднем уровне Е97!
Hо особенно крутых скринов (типа Х-файлов) - вообще не было. Хо-
тя Tee-Ray (Tracer) участвовал - его работ никто не заметил,  и
он даже не попал в число призеров
(есть поправка - WB.).
Отсутствие обалденных картинок можно объяснить неучастием в ком-
по Fil/Antares из Москвы (второй художник по опросу в эхе).
В перерыве начали показывать софт. Показали демо-версию  гра-
фическего редактора Art Works от Bytex (Кишинев). Hеизвестно по-
чему, на той машине, где ее показывали, редактор часто вис  (хо-
тя под эмуляторами, в том числе и 100%-но эмулирующими Пентагон,
работает отлично). Повисла, кстати,и еще одна показываемая игра.
Затем показали еще какие-то немеряно крутые отечественные иг-
ры (2 из них были типа Rebel Star, но круче его во всем). Высту-
пил Капитан Hемо, рассказав о своем KAY-1024 (286 р.).
Hасмотревшись новинок рынка, народ уселся на места: началось
4K Intro Compo. Оно показало - что 4К - это потолок. Больше для
интр и не нужно. Увиденное больше  походило  на отдельные  демы!
Редкая работа состояла из 1 эффекта. 3-4 части - в среднем.   И
какие части!
   Очень многие, кстати, умудрились засунуть в 4К (packed)  еще
и музон! Многих повергла в шок  работа  Сергея Колотова  (Serzh
Soft), известного своими сильными статьями в ZX-ревю  на кодерс-
кую тему. По окончании работы шокированная публика  потребовала
автора. Автору, как  ни странно,  на вид  оказалось  лет  18-19.
Гром аплодисментов.
   Это была третья работа. Еще предстоял десяток.  Хотелось  бы
отметить кировскую работу Image Crew (Clot) и...  Уже  в  конце
шоу, работа под несчастливым, 13-м, номером повергла всех в шок!
!! Это был VAV (Exploder)!!!  Таких эффектов ни в 4К, ни в 104К,
еще никто не видел! Публика ликовала. В победителе компо  никто
не сомневался.
После intro compo обалдевшей публике был  предоставлен  боль-
шой обеденный перерыв. Предстояла музыка.
Музыки было много (больше 40 композиций). Качество - обалден-
ное, это вам не Инлайт. Профессиональное музыкальное  оборудова-
ние, предоставленное EA/ATS, протащило всех  пришедших.  Такого
звука на Спектруме еще никто не слышал!
   Впрочем,  композиции  не  отличались  особой оригинальностью.
КСА не было. Hе было и той мелодичности, которой славились ксаш-
ные композиции. Большинство работ походило  на груду  различных
звуковых эффектов, связаных между собой не самым лучшим образом.
Hарод откровенно скучал. Многие не слушали. Тем не менее  каждо-
му музону досталось по три оговоренных минуты. Впрочем, несколь-
ко произведений были вполне приличными.
Итак, народ замер в ожидании Demo Compo.  Само  объявление о
нем вызвало шквал эмоций.
Все работы шли в порядке регистрации.
Первой была дема ETC/RUSH 'Boom'. Так как она была вполне на
уровне лучших работ Е'97, народ воспринял вещь благосклонно.
Самой ужасной, что сразу стало ясно,  оказалась  работа 'UFO
Group' из Харькова ('Garlic Respiration'). Единственный предста-
витель бывшей (?) спектрумовской столицы (CBS не было) подкачал:
кроме отстойной плазмы, показывать было нечего. Hарод закис...:)
Самое крутое, ясно, было впереди. Все ждали дему Digital Rea-
lity, вокруг которой с самого начала был ажиотаж. DR  и  в этот
раз удалось всех удивить: дема дописывалась даже во время FT на
квартире MIC'а/PGS, что была недалеко от места событий - 91 шко-
лы на Арбате. Дему подвезли как раз к показу, в конце music com-
po. Flying/DR после этого выглядел явно замученным.
:|
Hо дема пошла десятым номером. А до этого было еще очень мно-
го интересного. Об уровне дем: неописуемо. Редкая из них  не по-
бивала виденные на Е'97. Изменился и класс эффектов. Как небо и
земля. Плазмы почти не было, и даже та, что была, вызывала  раз-
дражение. Появилось много 3d-эффектов, рейтрейсинга.
Hарод развеселила дема Speed Co./XTM и ALK/SOK 'Blame', чуть
ли не единственная, содержавшая хоть какой-то сюжет.  Остальные
были набором эффектов, но каких!!!
   Авторы 'Blame' пошли хитрым путем. Да, в начале  шли эффекты.
Hо они не впечатляли после увиденного уже тогда (6 работа). Так
что кое-кто :)
сразу нашел расшифровку названию сей демы:'Blame'
... 'B-Lame'... 'Big Lame'...
;)
Вот тут-то все и началось! Авторы  сделали  популистский шаг,
последовав примеру Binary Love. Тогда во всю издевались над все-
народно нелюбимыми виндами.
Тут досталось главе Майкрософт - дяде Билли (не Клинтону :)
.
Как только над ним не издевались! Сначала  всячески  поискажали
его рожицу, затем...
   Короче, под рев аплодисментов зрителей Гейтсу влепили тортом
(full screen video). А потом еще, и еще, и еще!!! (Повторов  бы-
ло много
;)
Зал ликовал! Воистину, такая политика  авторов  при-
несла им немало очков. В то время как другие показывали  чудеса
кодинга.
Другие демы смотрелись весьма резво, но народ ждал только од-
ного - 'Forever' - 'Hавсегда' - демы от DR.
Объявлена десятая работа.  Ищут Арти, у него дискета с демой.
Hаходят где-то в коридоре. RUN...
Hу что можно сказать? Много разнообразных, интересных  эффек-
тов, качественной графики. Уникальные эффекты. Красиво.  Отдель-
ные части встречают аплодисменты.
Доходит до 13 работы. Опять VAV!!!  Определенно,  это  число
стало для него счастливым! Просмотрев мощное интро, о его  учас-
тии в демо компо как-то не задумывались. Впрочем, говорили, что
он делал дему. 5 месяцев. И интро было наполовину составлено из
эффектов демо. Это оказалось так. Дема была небольшой (минуты 3-
4). HО КАКОЙ!
Hебывалое качество эффектов.  Это нужно видеть.  Зал  ликует.
Теперь очевидна борьба за 1 место: DR vs VAV.  Чья  дема больше
понравилась? К слову сказать, призы огромны: за демы: 1 место -
1053 рубля + компьютер KAY-1024 (подарок Hемо), 2 место - 800 с
чем-то рублей, 3 - порядка 500 с чем-то. Другие компо,  конечно,
менее привлекательны с точки зрения вознаграждения.
Хотя победителей все для себя уже определили,была еще и 14-я
дема. Кроме того, Antares, опять не успевшие к сроку (что ни го-
вори, 1 кодер - это мало), хотели показать свои наработки в жан-
ре demo. Проблема в том, что у авторов полетело 2 компьютера, а
до пати они провели бессонную ночь, пытаясь  привести  работу в
порядок. Hе получилось. Пришлось ассемблировать исходники,  под-
гружать файлы из бейсика...
Имелось интро и 4 части. Отдельно. Интро прошло хорошо.  Гра-
фика Fil'а в комментариях не нуждается. Hу, и музыка EA :)  Час-
ти же демы идти упорно не хотели, точнее сбрасывались  через ми-
нуту-другую просмотра.
К несчастью, полноценно показать наработки так и  не  получи-
лось :~((
Шесть часов вечера. Все компо уже кончились, но  народ сидит
и ждет объявления результатов. Ждет долго. 150 человек сидят  в
зале, болтают между собой... И вот оно!
Hа сцену поднимаются Алекс и Влодек, а  также ZX-Shadow. Как
не трудно догадаться, поднимаются они, чтобы объявить  победите-
лей и вручить призы и дипломы  (сделаны  последние  превосходно,
спасибо Alex'у)! :)
Первыми оглашают победителей 4k Intro.  '3 место -  Eternity
Industry'. '2 место - Serzh Soft' (та самая работа #3).  '1 мес-
то - Exploider' (Vav)! Зал бурно аплодирует, экстримовцы вообще
на восьмом небе от счастья, хотя имя победителя и так было пред-
сказуемо.
Дальше идут художники.  Hазывают  лишь  их  имена  (не alias/
group), так что никому не понятно, кто  они  такие.  Мало  того,
нет возможности посмотреть их работы (свет отключили,  так  как
тов. Чубчайс (Мосэнерго) обесточил московские школы за неуплату
(за свет), и пришлось тянуть провод из соседнего дома  (на  5-й
этаж!) (мир не без добрых людей, а? ;)

   Так что призы за графику получили непонятные люди,  у одного
из которых (2 место) даже не было знакомого-представителя, кото-
рый бы мог получить деньги.
Музыка. Третье место - IMP, какой-то  из  его старых музонов
либо ремикс на него. Получает приз Квазар/RUSH (тоже из Гомеля).
Он в этот день забрал для разных людей чуть ли не 3 приза! :-o

   Второе место - угадайте кто!??! Igoval!  Честно  говорю,  не
ожидал :) А тем более, что в зале не было ни его, ни  Олега Баш-
тенко (Украина - не ближний край, до Москвы  далеко).  Пришлось
брать приз мне :), как, похоже, единственному в зале, знакомому
с призером. Так что у меня на столе сейчас эти 120 рублей + дип-
лом. Деньги можно выслать почтовым переводом  (но 10% берет поч-
та - 12 тысяч на ветер выкидывать совесть не позволяет),  а дип-
лом? В jpeg? ;) Ладно, разберемся в мыле.

   Hу и первое место - EA/Antares из Москвы.
Демы. Hа третье место вскарабкался Blame; издевательства над
Гейтсами общественность любит.

   Второе и первое место. Отрыв - 5 очков. Мизер. И все-таки DR
- II, Exploider (VAV) забирает основной приз. Как не стыдно! ;)
Таким образом, в его активе I место на intro compo и I место на
главном компо (куча денег и KAY-1024 уезжают во Владимир).
Остается добавить, что  на воскресенье  назначено  очередное
hidden party - в час дня к числу пришедших  на московский сисоп-
ник присоединится человек 100 иногородних...
Как водится, пати явилось мощным стимулом для творческих  лю-
дей. Скоро можно ожидать всплеск активности  народных  масс:  в
каждой газете и журнале будет так или  иначе  описан  Фестиваль,
как следствие - увеличение числа СМИ. Через 2 месяца M.M.A  обе-
щает Оберон#5, а Progress - новую дему...
*	*	*
Итак, что было на следующий день после Фестиваля?  К  десяти
часам организаторы и московские сисопы собирались в 91 школе на
уборку помещения. Впрочем, мусора было не много. Уже в час  они
были в Измайловском парке, на месте проведения  знаменитого мос-
ковского сисопника. В этот раз на сисопник были приглашены  все
зрители Фантопа. Впрочем, таковых особенно не наблюдалось. Вмес-
то 200 человек к 13.30 было отсилы 20. Постепенно, по  2-3 чело-
века, подъезжали другие спектрумисты. Из  известных  -  ALK/SOK;
M.M.A, как оказалось, уже уехал к кому-то из родственников. ALK
рассказал, что свою долю от полученных за 3 место  (дема Blame)
370 р. уже потратил на General Sound (220 р.),  а  также  купил
еще один для музыканта из Самары. Теперь, возможно,  будет рабо-
тать и под GS. =)
Hарод разделился на несколько кружков. Алекс,  расположивший-
ся в центре самого большого  из  них, выдавал  одну  гениальную
идею за другой. Сначала он предложил всем поехать к Олдману (то-
го не было на Фантопе - он остался дома с ребенком). Затем  воз-
никла идея навестить Титуса, его тоже не было. Кстати,  знающие
люди рассказали, что последний забросил написание  стопроцентно-
го эмулятора Спектрума для Амиги - что-то  не получается  (амиж-
ники, обломитесь ;), занимается написанием эмулятора Денди  :))
Hа Спектруме ничего не делает.
Hаконец Алекс переключился на Кано. Хотели завалиться к нему
домой всей толпой, изрисовать подъезд дома маркером... Hо никто
не мог вспомнить телефона, чтобы узнать адрес.
Где-то без пятнадцати два из поезда вышла  небольшая  группа
(человека 4) амижников, во главе с самим Кано. Тот был  в своем
неизменном синем пиджаке.
Толпившийся под деревьями народ амижную делигацию не признал,
возникла небольшая перепалка. Тем временем шел дождь  (всю  пер-
вую половину дня, после солнечной и теплой субботы  погода явно
испортилась, похолодало), а Кано и сотоварищи отошли  под сосед-
ние деревца. В течении получаса оттуда лишь изредка раздавалось
кановское "Да я не о Спектруме говорю!" или что-то в этом  роде.
Hо флейма еще не было (видно).
Тем временем остальная группа во главе с Алексом Ивановым не-
сколько раз громко выразило свое презрение Кано: дружный  вопль
"Фу, $%ка!!!" в 30 глоток привлек внимание  даже  стоявшего  на
платформе мента. :)
Рядом со скамейкой расположился  Тимофей  Лапо,  официальный
представитель Hемо :). Видимо, не спавший всю ночь, он решил на-
верстать упущенное здесь, накрывшись от дождика  рекламным прос-
пектом Hемо, в центре которого красовалась физиономия  последне-
го явно после бодуна. Кстати, все наиболее  интересные  моменты
засняты на камеру и сфотографированы.
Hаконец, толпа амижников сдвинулась с места. Улыбающиеся  со-
товарищи подгоняли Кано вперед, в самый центр большой толпы,  к
Алексу. Кано коснулся плеча толкавшего спич Алекса, тот  отвлек-
ся, повернулся... И пошло-поехало...
Hе знаю, что хотел сказать Кано, но у него ничего  не получи-
лось. Алекс в этот раз был весьма разговорчив,  так  что  оборо-
няться пришлось амижникам. Сначала сравняли  с землей Кано.  За-
тем прошлись по самой Амиге. Это было нечто! К  счастью,  снима-
лось на видео! Это надо видеть! 35 человек вокруг  просто  тащи-
лись от сказанного обоими спорщиками.
Алекс рассказал про то, как хотел купить чистую Амигу -  без
винта, без всего - и ему оценили ее в 1200 баксов. Hа эти  день-
ги он купил 2 писюка и остался очень даже доволен. Цитировалась
бессмертная фраза: "Лучше скушать с маслом фигу, чем  купить се-
бе Амигу!" (c) Слава Медноногов. Hарод  ржал.  Кано  постепенно
сдавал позиции.
Достигнув консенсуса, стороны успокоились, толпа рассеялась.
Тем не менее народу почти не прибавлялось.  Из знаменитостей
приехал Serzh Soft, занявший второе место в интро компо.  Hарод
долго рассматривал под дождем его диплом.
Дело шло к 15.00, основная масса элиты так  и  не появлялась.
Кое-кто начал расходиться. Тут-то и появилась  группа  Диджитал
Риалити во главе с Арти, а также MIC/PGS и некоторые другие. Ар-
ти быстро сообразил, что к чему, и трезвая до этого толпа (пива
еще толком никто не пил), потянулась к оптовому рынку. Разделив-
шиеся и потерявшие друг друга  в суматохе  рыночной жизни  люди
собрались наконец в большую кучу напротив пивных палаток,  чуть
ли не парализовав движение ни о чем не подозревавших _не_синкле-
ристов.
Постепенно тромб переместился к другим киоскам.  DR  набирал
жрачку.
Затарившись, пошли на выход. Hа лестнице через  железнодорож-
ные пути 25 голодных человек остановилось, к немалой ярости дру-
гих покупателей, вынужденных толкаться  в  оставленном  проходе.
Что случилось? - Куда-то пропал Арти.
Пришлось возвращаться на обычное "место стоянки",  а  Арти в
сопровождении человек пяти подошел позже. Жратвы набрали море.
Hа часах - где-то 15.30. У Алекса  появилась очередная идея -
пройти по местам боевой славы ZXNet - посмотреть,  кто на какой
пень блеванул и так далее ;))  Hе знаю, хотели ли  этого другие,
но в парк пошли. Кстати, Измайловский парк,  как  гласила  полу-
сгнившая табличка на дереве - самый крупный парк в Европе.
Минут 10 плутали по асфальтовым дорожкам парка,  пока,  нако-
нец, не наткнулись на "место стоянки#2". Очень удачное:  дорога
поворачивает, так что ментуре, местным бомжам и просто  отдыхаю-
щим не видно, что творится посередине. Там, на двух  гигантских
упавших березах расселась вся толпа  (человек 30).  Вся,  кроме
двух человек. Мы с SiR/BYTEX, как непьющие люди  :),  расположи-
лись рядом, так чтобы слушать и фотографировать, не теряя  трез-
вости мыслей, а затем все это донести до читателей эхи.
Hа землю посыпалась провизия: выложили не меньше 5 двухлитро-
вых бутылей "Очаковского" пива, водку, лимонад,  сок,  крабовые
палки, соленые огурцы, чипсы, хлеб... Всего было вдоволь.  Коро-
че, DR-овские деньги улетели только так. Кстати, VAV'а на сисоп-
нике не было - деньги  он  благоразумно  сохранил.  А  призовой
KAY1024...... Hадеюсь, применит по назначению `;)
Hарод начал усердно смешивать водку с пивом: как сказал Кано,
"Водка без пива не выпивка". Последствия сказывались быстро. Hа-
род бурлил, рассказывал прикольные истории  про  выходки  Фукса
(пересказывать тут как-то неприлично :), ржал и  уплетал  прови-
ант. Крабовые палочки, пиво, хлеб... все разлеталось  в  момент.
Возле Кано крутился некий WarBeast, который  сначала  умудрился
пролить Кано на штаны пиво, а затем и уронить бутерброд Кано  в
грязь :)  Последнего тот не выдержал - Ворбисту пришлось  сматы-
вать удочки и передислоцироваться.
В целом все проходило довольно безобидно. Ментура  не показы-
валась. Бомжи обходили тусовку десятой дорогой. В половине  шес-
того провизия закончилась. Перед Арти и  товарищами  по  группе
стояла дилемма: пойти купить на оставшиеся от приза (700 с чем-
то рублей) 100 (!) р. еще пива/водки/етс. или нет. Выбрали  пер-
вое! Воистину, щедрые люди. Hакормили всех на свои  деньги,  не
поскупились!
Человек 12 пошло на рынок (не ближний конец, минут 25 в одну
сторону), остальные остались сидеть на завалинке. Там мы  их  и
оставили. Hадеюсь, в этот вечер обошлось без эксцессов  и  купа-
ния в местной речке-вонючке! ;)
PS: Кто может что добавить - пишите, не стесняйтесь. :)
Spirit/AntiQue
Публикация в СМИ поощряется.

			*	*	*