ZX Review 7-8-9-10 - Перекресток драконов - Игра Rapscallion.
RAPSCALLION
           Мошенник
         1984 Bug-Byte
"Я взял в ладони целый мир.
Взглянул и взгляд отвел...
Как темен он, и груб, и зол!
В миру я человека не нашел.
У правды кривда отняла престол...
Я взял в ладони целый мир.
Взглянул и взгляд отвел..."
                    Наапет Кучак
        (Армения, XIII - XIV вв)

   Фирма Bug-Byte  назвала  этот
свой программный продукт  адвен-
тюрой с мультипликацией, но точ-
нее, пожалуй, будет считать  его
серией опасных аркадных экранов,
подчиненных  одной   центральной
теме.
   Злодей Rapscallion (Мошенник)
обманом  захватил  документы  на
владение  вашим  замком,  а  вас
швырнул в темницу. Но на  помощь
пришла     принцесса-волшебница:
чтобы вы могли бежать из тюрьмы,
она на время  превратила  вас  в
птицу.  Пройдя  через  множество
испытаний,  вам  нужно  победить
злодея и вернуть себе замок.
   Вам придется пробираться  че-
рез множество локаций, в  каждой
из  которых  поджидает  какая-то
опасность: враги, злобные хищни-
ки, ловушки и  т.п.  -  диапазон
препятствий  огромен.  При  этом
нужно еще собирать  драгоценнос-
ти и волшебные предметы, а  так-
же разыскивать  обладающих  нуж-
ной вам информацией эльфов. Так,
в  пустыне  (Wilderness)  обяза-
тельно  следует  найти  ключ  от
Волшебного Лабиринта  (Magic La-
byrinth) и щит, который  защитит
вас при столкновении со стражей.
А когда  вы  проберетесь  в  за-
мок Мошенника, то для победы над
злодеем обязательно нужна  будет
волшебная палочка (Magic Wand).
   В игре есть одна  замечатель-
ная особенность, о которой нель-
зя не сказать. Потеря жизни пре-
вращает вас в бесплотную тень, и
в таком состоянии, оставаясь не-
вредимым, вы можете  исследовать
все экраны той  секции, где  по-
гибли. Но чтобы должным  образом
продолжить исследование и в  ко-
нечном итоге добиться победы над
Rapscallion, тень  должна  будет
вновь воссоединиться с телом.
   Игровое пространство  доволь-
но запутанное, поэтому желатель-
но составлять карту, но  предме-
ты и драгоценности на ней  можно
не отмечать - при каждом  старте
игры все то, что может оказаться
полезным  для  вас, меняет  свои
места.
   Программа снабжена  графикой,
но, увы,  не  лучшего,  даже  по
меркам 1984 года, качества,  од-
нако это не слишком  портит  об-
щее приятное  впечатление.  Есть
возможность сохранения  текущего
состояния игры.

           *   *   *