ZX Club 08 - X-FILES - часть 4.
6. Секретность вокруг НЛО
Известный американский  уфолог  Леонард
Стрингфилд считается ведущим в мире иссле-
дователем в области катастроф НЛО  и  сек-
ретности вокруг этих объектов. Он  написал
большое число работ, показав  всю  серьез-
ность этой темы, к которой основная  масса
людей и даже уфологов поначалу  относилась
весьма скептически. Во многом, именно бла-
годаря его неустанной работе по поиску ин-
формации и свидетелей, в той или иной  ме-
ре столкнувшихся с  государственной  прог-
раммой исследования внеземной  технологии,
тема секретности вокруг НЛО заняла  видное
место в уфологии.
6.1. "Исторический" полет
Вскоре после публикации одной из  своих
работ автор получил  письмо  от  редактора
издания "Правое дело" (Just  Cause)  Барри
Гринвуда. Он прислал копию  письма,  полу-
ченного редакцией  от  источника,  который
мог бы заинтересовать Стрингфилда. "Это  о
Розуэлле", - говорил редактор.  По  словам
Стрингфилда, он в то время относился к ро-
зуэллскому инциденту с  некоторым  скепти-
цизмом и сразу же послал уфологу  копию  и
зеленый свет к расследованию.

   26 января 1989 года Стрингфилд  связал-
ся с источником в  западном  штате  и  тот
почти сразу согласился сотрудничать. Пред-
почитая  анонимность,  он  согласился  ук-
рыться под псевдонимом "Тим".  Отрывки  из
его вступительного письма:
"В тот день (9 июля  1947  года)  наш
экипаж не был включен в список  поле-
тов. Утром, после занятий в  наземной
школе, мы пошли на стрельбище. Коман-
дир экипажа выбил 48 очков, потом я -
47  из  50.    Сержант,    заведующий
стрельбищем, спросил, не  слышали  ли
мы о "летающем диске", разбившемся  в
пустыне. Покинув стрельбище,  мы  по-
том еще дважды  слышали  сообщения  о
найденном космическом корабле с тела-
ми внутри.  Когда  грузовик  доставил
нас   на    территорию    эскадрильи,
большинство других экипажей были  ис-
пользованы в тот  день.  Операционный
офицер сказал  нашему  капитану,  что
для нас есть полет. Мы  ожидали,  что
это тренировочный полет на  самолете,
необходимый для завтрашнего вылета. Я
любил тренировочные полеты:  во  мно-
гих из них пилот  позволял  мне  быть
вторым пилотом и иногда давал мне по-
садить самолет.
Нас послали готовить наш  собственный
самолет. Тогда мы уже знали, что  это
не  тренировочный  полет.  Подготовка
бомбардировщика  B-29  -   длительная
операция, требующая  визуальную  про-
верку давления по каждому  двигателю,
плюс множество  других  деталей.  Час
спустя нам сказали подрулить  самолет
к "Яме", месту, где обычно загружает-
ся атомная  бомба.  Мы  располагались
так, что передний бомбовый отсек  был
точно над ямой, накрытой тяжелым бре-
зентом. Но в тот день в яме  не  было
атомной  бомбы.  Погрузочная  бригада
стянула брезент и мы  увидели  огром-
ный деревянный ящик. Мы стояли в сто-
ронке и нам позволялось не более, чем
наблюдать за процессом погрузки. Ящик
покоился на платформе того типа,  что
мы  часто  используем  для  перевозки
грузов. Как только погрузка в  бомбо-
вый  отсек  закончилась,  четверо  из
военной полиции вошли внутрь и  заня-
ли места у каждого  из  углов  ящика.
Кажется двое из них были  майорами  и
один  лейтенант.  Четвертый  был   из
спецслужбы. Трое других офицеров рас-
положились в помещениях впереди и  на
корме. Офицеры, члены экипажа,  пошли
на базу, чтобы получить разрешение на
полет и инструктаж. Когда они  верну-
лись,  только  бомбардиру   разрешили
войти в бомбовый  отсек  и  проверить
безопасность груза. Инженер и я полу-
чили вес груза,  который,  помню,  не
составлял абсолютно никакой  проблемы
и балласт  в  хвосте  не  требовался,
поэтому сейчас я полагаю, что он  был
менее пяти тысяч фунтов [< 2270 кг].
Как только взлетели, нам сказали, что
место  назначения  -  армейская  база
Форт-Уэрт, штат Техас. Мы уже  знали,
что это не обычная  перевозка  груза.
Звания и количество  военной  полиции
давали понять,  что  на  борту  нечто
важное. Один из наших офицеров  пошу-
тил, что это хозяйство какого-то  вы-
сокопоставленного военного  толстяка,
переезжающего в Форт-Уэрт.  Это  была
разумная догадка. Я не  помню  увязки
груза с историей о разбившемся летаю-
щем диске до того, как  мы  возвраща-
лись обратно. Большинство  охранников
остались  в   Форт-Уэрте.    Кажется,
только один или два вернулись с нами.
Я хорошо помню долгую лекцию  о  том,
что это был обычный полет, о  котором
мы  не  должны  рассказывать.    Один
весьма болтливый тип из экипажа  ска-
зал на обратном пути, что  теперь  мы
"часть истории". Потом он сказал, что
знает - это был диск и останки экипа-
жа, потому что он узнал одного  чело-
века из встречавших. Этот человек был
директором похоронного бюро при воен-
ной базе.
Неделями роились слухи, а нам  прика-
зали хранить молчание."
Если, конечно, на самом  деле,  самолет
Тима перевозил тела, то это хорошо  вписы-
вается в сценарий, постулирующий, что  его
полет из Розуэлла был одним из  нескольких
таких миссий. Но доказать это почти невоз-
можно, так как нет доступа  к  официальным
записям из-за очевидных причин,  связанных
с безопасностью. И если эти записи все еще
существуют.

   Вспомним, что 8 июля Марсел вылетел  на
бомбардировщике B-29 в Форт-Уэрт. Он иден-
тифицировал груз не как ящик, а как облом-
ки, собранные на месте катастрофы на  фер-
ме Брейзела, и,  занимавшие  пол-бомбарди-
ровщика. По прибытии на базу,  его  работа
была сделана. Генерал Роджер Рэйми,  руко-
водивший операцией,  сообщил  прессе,  что
упавшая тарелка оказалась  на  самом  деле
метеозондом, и  приказал  Марселу  возвра-
щаться в Розуэлл. Так он и сделал на  сле-
дующий день - 9 июля.

   Тим помнит Марсела. Чтобы освежить  па-
мять, ему была  послана  копия  ежегодника
509-й группы бомбардировщиков за 1947  год
и он  действительно  вспомнил  присутствие
Марсела, но не уверен,  где.  Тим  сказал:
"Возможно, он был в числе офицеров, встре-
чавших мой самолет в Форт-Уэрте, но,  ско-
рее всего, он возвращался на нашем самоле-
те в Розуэлл".  Основываясь  на  известной
информации, Марсел, вероятно, был в  неве-
дении о подобранных телах в то время и  не
имел полномочий для встречи самолета.

   Решающей  для  координации  событий яв-
ляется дата полета Тима. По прошествии де-
сятков лет и  без  каких-либо  официальных
записей 509-й группы,  подтверждающих  та-
кую секретную миссию, он  сначала  не  был
уверен относительно  даты.  "Единственное,
что я помню точно," - говорил он, - "в тот
день было солнечно и жарко.  Это  было  во
время сезона, известного своими грозами".

   Тим позвонил 5 октября  1990  года.  "Я
нашел мой дневник," - объявил он.  -  "Это
было 9-го. Я нашел даты  моих  полетов  из
Розуэлла, четко описанные в календаре,  на
задней обложке, в подкрепление моих  запи-
сей от 4, 9, 26, 28 и 29 июля".

   Записи из его дневника за июль 1947 го-
да:

   4 июля 1947 г. DEH  (базовое  обозначе-
ние для Розуэлла), машина 6291, B-29.  Пе-
релет строем через страну. Виксбург,  Лит-
тл-Рок, Тилза, Амарилло и  обратно.  Праз-
дничные торжества. Время полета 9
ч. 55 мин.

   9 июля 1947 г. DEH, машина 7301,  B-29.
Форт-Уэрт и обратно. Время полета 1 ч.  55
мин.

   Следующие 17 дней, Тим говорит, что  он
и его экипаж проходили  специальную  учеб-
ную подготовку по русскому  языку,  дзюдо,
рукопашному бою и т.п.

   26 июля 1947 г. DEH, машина 430?  (пос-
ледняя цифра - неразборчиво), B-29.  Полет
в Атланту и обратно через Хьюстон.  10  ч.
20 мин.

   28 июля 1947 г. DEH, машина 6921, B-29.
Учебная бомбардировка условными  зарядами.
Омаха, Канзас, Хьюстон  и  обратно.  Время
полета 11 ч. 20 мин.

   29 июля 1947 г. DEH, машина 6921, B-29.
Строем над Ютой (штат), бомбардировка бое-
выми зарядами. Время полета 8 ч. 45 мин.

   Ключевая дата: 9 июля 1947 г. Она впол-
не вписывается в сценарий, что Марсел воз-
вращался в Розуэлл на самолете Тима.

   "Все в том полете  было  необычным,"  -
говорил Тим. - "Мы летели на необычно низ-
кой высоте и с таким  большим  количеством
охраны -  мы  знали,  что  в  ящике  нечто
большее, чем генеральская мебель". Он  го-
ворил, что  ящик  был  сделан  из  дерева,
неокрашенный и без маркировки,  как  будто
наспех сделанный. Он занимал много места в
бомбовом отсеке и его примерные размеры: 5
футов [1,5 м] в высоту, 4 фута [1,2  м]  в
ширину и примерно 15 футов [4,6 м] в длину.

   Несмотря на подозрительный груз, требо-
вавший экстраординарных мер  безопасности,
в Розуэлле и Форт-Уэрте, наиболее  весомым
фактором, подкрепляющим свидетельство  Ти-
ма, является то, что его товарищ по экипа-
жу капитан Ф.М.  узнал  среди  встречавших
бывшего школьного приятеля - директора по-
хоронного бюро. Тим помнит комментарий ка-
питана: "Мы теперь часть истории".

   Леонард Стрингфил  часто  связывался  с
Тимом по телефону и почте, пытаясь воскре-
сить, через его воспоминания, больше  под-
робностей о его  переживаниях  и  наблюде-
ниях, и, вписать его "исторический"  полет
в общий ход розуэллских событий.

   По мере того, как появлялось все больше
и больше свидетелей  розуэллских  событий,
Фонд по исследованию НЛО с центром  в  Ва-
шингтоне,  бесприбыльная   образовательная
организация, предложил план поддержки  та-
ких свидетелей, желающих выйти на публику.
В соответствии с  объявлением,  составлен-
ным  Фредом  Уайтингом,  консультантом  по
связям с общественноостью  этой  организа-
ции, в  Вашингтоне  предлагалось  провести
собрание для всех, кто может дать свои по-
казания перед камерой. Стрингфилда  забла-
говременно  проинформировали  об  этом   и
предложили привезти своего свидетеля с ус-
ловным именем Тим. Все расходы на  поездку
оплачивались  организацией.    Стрингфилду
понравилась эта идея, так же как  и  Тиму,
который собирался взять с  собой  сына.  В
конце концов, была назначена дата  в  июле
1990 года.

   Но,  неожиданно,  начали    происходить
странности. Стрингфилд просил  Тима  прис-
лать копии страниц дневника,  подтверждаю-
щие его вылеты на бомбардировщике B-29  из
Розуэлла. Посылка никогда не была  получе-
на или возвращена по  адресу  отправки.  В
течение того же периода времени, Тим полу-
чил чрезмерное количество телефонных звон-
ков, некоторые от рекламных  агентов,  же-
лающих продемонстрировать  свои  товары  у
него дома, что является противозаконным  в
его штате.

   Будучи обеспокоенным этим  ненормальным
вторжением в свою личную жизнь,  Тим  рас-
сказал другой инцидент в письме от 20  ию-
ня 1990 года. Часть письма:
"Мой  второй  (подозрительный звонок)
случился в середине утра и, как обыч-
но,  сопровождался  шумом  на  заднем
плане. Это была женщина и я успел за-
помнить  только  ее  имя,  Андреа,  и
что-то о музее технологии. Она сказа-
ла, что работает над  серией  расска-
зов о военных экипажах спецчастей ВВС
США с 1946 по 1953 годы во время эпо-
хи поршневых двигателей.  Она  знала,
что  я  написал  и  опубликовал  нес-
колько рассказов  в  журнале  "Летчик
Запада" (Western Flyer).  Она  хотела
узнать, не мог  ли  я  помочь  ей  со
статьей  о  бомбардировщике  B-52.  В
этот момент я почувствовал, что  нуж-
но быть осторожным.  Я  объяснил  ей,
что никогда не  летал  на  B-52.  Она
сказала: "О, ну, может  быть,  у  вас
есть несколько интересных рассказов о
других типах. Как насчет B-29?"
Я был уверен, что не хочу принимать в
этом участия - что бы она ни замышля-
ла. Я сказал, что это  займет  время,
чтобы что-то найти, и просил дать мне
адрес, по которому можно послать  ан-
нотацию. Потом я сказал: "Я прошу во-
семь центов за слово". Затем она ска-
зала, что лучше обсуждать это по  те-
лефону, так как моя информация  может
оказаться непригодной для  какого-ли-
бо использования. Я объяснил ей,  что
не работаю таким образом  и  попросил
переговорить с  ее  начальником.  Она
повесила трубку."
Казалось, что  какие-то  зловещие  тени
кружат над Тимом. Их цель была затуманена,
но, возможно, звонок "Андреа" был еще  од-
ной попыткой в плане внести в  мысли  Тима
сомнение о его роли  в  розуэллских  собы-
тиях.  Озадаченный  и  обеспокоенный    за
семью, он отменил планы насчет  поездки  в
Вашингтон.

   Общее собрание в Вашингтоне и последую-
щие встречи в 1990 году в Соединенных Шта-
тах с людьми, связанными с Розуэллом,  бы-
ли успехом. Видеоинтервью были  впечатляю-
щими и работа Фонда  по  исследованию  НЛО
заслуживала  высокой  оценки.   Стрингфилд
позвонил Фреду Уайтингу и рассказал ему  о
своих планах привлечь Тима к делу позднее.
Фред, в свою  очередь,  заверил,  что  все
расходы, связанные со встречей, будут  оп-
лачены.

   Стрингфилд позднее связался с  Тимом  и
он сказал,  что  "нашествие"  таинственных
звонков стихло и согласился встретиться  в
Цинциннати. Он также согласился и  обнаде-
жил всех своей готовностью  дать  видеоин-
тервью. Встреча была назначена на 14, 15 и
16 сентября 1990 года.

   Но кто-то узнал их планы насчет  встре-
чи. В этот раз голос, позвонивший  Тиму  в
10.45 утра 15 августа 1990 года,  назвался
именем Вард Якобсен.  Представившись  чле-
ном  "Американского  синдиката   новостей"
(American News Release Syndicate), и, пох-
ваставшись, что публиковался в  нескольких
"журналах" по электронике, включая "Аллед-
жхани Ревю", Якобсен сказал, что ищет  пи-
сателей, таких  как  Тим,  чтобы  написать
статью по электронике. Тим сразу  же  ска-
зал, что не эксперт в  электронике  и  его
познания в этой области ограничиваются об-
служиванием электрооборудования в  большой
хорошоизвестной фирме.  Тим  также  сказал
Якобсену,  что    имеет    запатентованный
"прием" в своем направлении работы.  Ответ
Якобсена: "Вы как раз тот, кого мы  ищем!"
Он сказал, что будет в городе Тима с 14 по
16 сентября, чтобы  обговорить  дело.  "Мы
очень хорошо  поладим", - заметил  Якобсен
на прощание.

   21 августа 1990 года Тим написал Стрин-
гфилду письмо, цитируемое частично:
"...Дела, которые мы обсуждали по те-
лефону (предложенная встреча), неожи-
данно стали известны кому-то еще,  по
крайней мере, так кажется. Это,  если
Вы не близкий  друг  Варда  Якобсена.
После его звонка, я получил совет  от
человека,  который  имеет   основание
знать, и он сказал мне отказаться  от
каких-либо обязательств и назвал нес-
колько веских причин.  Он  симпатизи-
рует нашим взглядам, но  имеет  твер-
дое мнение, что, в моем случае,  луч-
ше ничего не говорить, по крайней ме-
ре, сейчас... Я думаю, мы,  вы  и  я,
плюс другие, подошли слишком близко к
чьей-то банке с печеньем.  Во  всяком
случае, в настоящее время,  я  должен
выйти из исследования.Я не приеду..."
Голос Варда Якобсена был реален, но его
верительные грамоты оказались  липовыми  и
его план нанести визит Тиму  с  14  по  16
сентября - рассчитанная ложь. Каким-то об-
разом Якобсен знал, с помощью  телефонного
"жучка" или других разведывательных  "шту-
чек", о назначенной встрече.

   Когда приглашенные на  встречу  уфологи
Дон Шмит и  Кевин  Рэндл  пришли  домой  к
Стрингфилду, он  набрал  телефонный  номер
Тима (который  держал  в  секрете),  чтобы
позволить Шмиту получить из первых рук от-
веты на свой собственный список  вопросов.
Таким образом, Стрингфилд хотел  построить
двухстороннюю  уверенность  и   установить
факт, что не выдумал Тима. Но, вполне воз-
можно, что секретные разговоры по  телефо-
ну могут прослушиваться. Так могло быть  и
в тот день. В то время, Тим был  ключевой,
стержневой фигурой: он знал  имена  других
участников важного полета из Розуэлла.

   После того, как к нему  дозвонились,  в
первую очередь,  Тим  рассказал,  что,  за
несколько дней до  этого,  получил  жуткий
звонок от анонимного мужчины, который нео-
жиданно обратился к Тиму по его формально-
му первому имени,  которое  он  редко  ис-
пользовал в повседневной жизни.  Он  спро-
сил резко: "Вы  интересуетесь  Розуэллским
случаем?". Тим  подтвердил  свой  интерес,
отметив, что был там, когда появились  но-
вости о разбившемся диске. Призрачный  со-
беседник посоветовал проверить  одного  из
военной полиции, причастного к случаю, ко-
торый поконил с собой шесть месяцев назад.

   Затронули ли "призраки" других участни-
ков полета? Жена одного из них была высле-
жена Шмитом в Эль-Пасо, штат Техас.  Когда
к ней позвонил Кевин  Рэндл,  она  отказа-
лась обсуждать с ним деятельность ее  мужа
в 509-й группе. Потом позвонил  Стрингфилд
и сказал, что знает близкого друга ее  по-
койного мужа (который, она отметила, скон-
чался шесть месяцев  назад).  Ее  сердитый
ответ: "Я  не  желаю  обсуждать  его  дея-
тельность с Вами или с кем-либо еще". Бах!

   Позднее, розыскав бомбардира Ф.М., офи-
цера, окрестившего  полет  "историческим",
Стрингфилд попросил  Тима  позвонить  ему.
Тим звонил пять раз и, наконец, на  шестой
звонок ответила юная леди и спросила, пра-
вильный ли у него номер.  Тим  не  называл
своего имени, сказав только, что хочет по-
говорить со своим давним другом,  с  кото-
рым служил в 509-й  группе.  Голос  сказал
резко "Нет" и она повесила трубку.

   Имена всех членов экипажа, которые  Тим
смог вспомнить, были известны  Стрингфилду
и Дону Шмиту,  который  предложил  пути  и
средства, для выслеживания их текущего по-
ложения  и  местонахождения.   Большинство
умерло, включая пилота, погибшего в  авиа-
катастрофе два года спустя  после  розуэл-
лских событий. Правда одного удалось  выс-
ледить и он выразил готовность к сотрудни-
честву. Им оказался  штабной  сержант  Боб
Слашер, пулеметчик бомбардировщика.

   Слашер вспомнил о  секретном  полете  в
Форт-Уэрт. Он помнил  все  важные  детали:
деревянный ящик  в  бомбовом  отсеке,  его
размеры (которые согласовывались с оценка-
ми Тима), большое количество охраны в  Ро-
зуэлле и Форт-Уэрте  и  даже  живую  сцену
встречи в Форт-Уэрте бомбардира Ф.М. и его
старого школьного приятеля - директора по-
хоронного бюро. "Я все еще вижу их," - го-
ворит он, - "пожимающих руки и  обнимающих
друг друга".

   Слашер  также  помнит  майора  Марсела,
бывшего у них на борту на обратном пути  в
Розуэлл в тот же день - 9 июля.

   Я не сомневаюсь насчет него",  -  гово-
рит Слашер. - "Джесси Марсел был на  нашем
самолете. Он провел большую часть  времени
в кабине".

   Нечего и говорить, секретный ящик и ди-
ректор похоронного бюро, встречавший его 9
июля 1947 года, каждый по своему,  являют-
ся веским свидетельством  в  пользу  того,
что B-29  No.7301  перевозил  в  Форт-Уэрт
трупы...