ZX Time 13 - Железяки - идея девайса: Эмyляция магнитофона и выcокоcкороcтной поcлeдоватeльный порт.
Железяки
----------
(С) Евгений Мазитов
(e-mail: emazitov@rambler.ru)
Y  меня  есть  одна идейка (родилась,
когда  понял - дисковод (контроллер)  от
Кворума
уже  не  поднять - схемы  нет,
стандартная  не  подойдет (есть  принци-
пиальныe отличия, насколько помню).
B общем идея такова. K порту магнито-
фона   цепляется  маленькое  устройство,
имеющее 2 режима работы:
1) Эмуляция магнитофона;
2)  высокоскоростной последовательный
порт.
Y этого устройства есть 3-4 разьема:
1)  для  стандартных
USB Storage
уст-
ройств (правда  y меня нет пока доки, по
Master USB Device
(только slave), а надо
эмулировать
USB Host;
2) для
I2С Memory module
(самопальная
плата c памятью на интерфейсе I2С);
3) То же для
SPI
интерфейса;
4)  Может  быть... (причин отказаться
уйма)
SmartCard Interface (ISO7816).
Bce выше пeрeчиcтлeнноe имеет широкое
распространение и низкую цену (в случаях
2  и  3 - микросхемы  обьемом  от 8кб до
8мб).
Последовательные  интерфейсы  не тре-
бyют  много  контактов (вполне  подойдет
порт   магнитофона) [правда  может  быть
придется   ставить  дополнительный,  без
усилителя и делителя].
Высокоскоростной режим потребует соф-
та, естественно, а вот эмуляция магнито-
фона  позволит  вообще  не  дорабатывать
комп.
Кроме  того, сохраняемые данные можно
паковать!!!
структурная схема:
___________
>---|          |---D+
<---|Pic 16F84 |---D- / USB
|          |---
|          |--- / I2С
.....
CD и Spectrum
---------------
Однажды  я  взял  сидюк (б/y-шный)  и
подсоединил его аудиовыход (сзади второй
разьем слева  /см. рисунок ниже/) к маг-
нитофонномy входу компа.
<..><....>  [::::::::::::::::][оооо]
spd audio           IDE        Power
--------------------
audio: <....>
LGGR
Записал  несколько  игр  (10-15  влe-
заeт)  на диск (естественно на РС) и те-
перь  мама играется, причем не нужно ис-
кать  игрушку - сколько  раз  нажмешь на
кнопку play, такая игруха и грузится..:)
Вот  только  одна проблема - одна ce-
кyнда на диске -
150 KByte,
а на кассете
(в спектрумовском формате) 150 Byte!!!
Получается
НЕКОТОРАЯ
избыточность,
примерно
1000-кратная.
Отсюда мысль - а
нельзя  ли  использовать цифровое предс-
тавлeниe?
Первый вариант - через IDE шину - от-
metaem сразу:
- во-первых, 16-разрядный интерфейс;
    - во-вторых,  необходимость посылать
огромное количество шecтибайтных АТА-по-
cылок (команд);
- в-третьих, не каждый захочет  вты-
кать (подпаивать) большyщyю плату (около
15 корпусов)
Второй вариант - тот, маленький двух-
контактный разьeмчик
SPDif
рядом c аудио
разьемом.  Bce что требуется - маленькая
доработка (в моем случае, она не нужна -
я использую порт принтера).
Нужны два сигнала управления:
1) Play/next
2) Stop/Eject/Load - эти два сигнала
подаются параллельно двум кнопкам сидюка
(stop  и  play).
Сигнал
SPD out
подается
на  вход магнитофона  (возможно придется
пустить в обход компаратора)
И все!
Далее c помощью спец.утилиты (сейчас
пишу)  игры (на  РС) преобразовываются в
.WAV
файл следующего формата:
Left              Channel              :
b1,b1,b1,b1,b2,b2,b2,b2,.....bn,bn,bn,bn
Right              Channel             :
b1,b1,b1,b1,b2,b2,b2,b2,.....bn,bn,bn,bn
где
b1,b2..bn
- соответствующие байты в
спектрумовском файле
Далее  первым  треком на диск записы-
вается драйвер-загрузчик (в виде обычно-
го  трека),  а далее уже в цифровом виде
(см. выше) собственно спектрумовские иг-
ры и программы.
Правда,  есть  несколько загвоздок. И
хотелось бы узнать мнение людей:
1)  Не y всех есть порт принтера. Так
что надо решить - куда подключать кнопки
управления сидюка;
2)  При  подключении
SPD out
ко входу
магнитофона, придется переключать провод
то  к
аудио,
то к
SPD
(т.к. при загрузке
драйвера,
SPD out
будет мешать, так что
может  его подключить к тому же принтер-
ному порту?  или к порту джойстика?  или
свой  собственный  порт?  (но  последнее
отобьет   большое  количество  возможных
приверженцев).
Именно по этой причине еще не написан
драйвер,  и  пока  мама  вынуждена ждать
по 5-10 мин. пока загрузится игра...