Nicron 39 - Железо - микросхемы серии К155.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
"Железная"... логика!
░▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) KLIM
Логические  элементы И, ИЛИ и НЕ, о которых мы с вами говорили
ранее,   в   "чистом   виде"  не  изготавливаются.  Практическое
применение  получили  различные  их  сочетания,  например: И-НЕ,
ИЛИ-НЕ,  И-ИЛИ-НЕ  и  другие. Их условные обозначения состоят из
условных обозначений составляющих элементов.
Интегральные  микросхемы имеют прямоугольный пластмассовый или
керамический  корпус  с  выводами,  изогнутыми под прямым углом.
Обычно  число  выводов  14,  по  семь  с  каждой стороны. Номера
выводов отсчитываются от метки, расположенной на корпусе, против
часовой стрелки, если смотреть сверху на корпус микросхемы.
Микросхемы  серии К155, которые мы с вами будем рассматривать,
состоят  из биополярных транзисторов. За нулевой уровень сигнала
принимают  напряжение,  меньшее или равное 0.4 В, и за единичный
сигнал  - напряжение от 2.4 В до 5 В. Напряжение питания для них
равно +5 В с допустимым отклонением +/- 5%.
Базовый  элемент  интегральных  микросхем является основой для
построения  различных  логических  схем  и триггеров, в качестве
него  используется логический элемент И-НЕ или ИЛИ-НЕ. Например,
микросхемы  К155ЛА3  и  К155ЛА8 содержат четыре элемента И-НЕ на
два входа каждый.
Если,  например,  на  входы  1,2  или  4,5  подаются единичные
сигналы,  то  с  3  или  6  снимается нулевой сигнал; при других
комбинациях  входных  сигналов на выходе будет сигнал логической
единицы.  Аналогично  работают  три  остальные схемы логического
элемента  И-НЕ.  Отличие  этих  микросхем  состоит  в  том,  что
интегральная  микросхема  К155ЛА8  рассчитана  на  большие  токи
нагрузки,   необходимые   для   надежной   работы   индикаторов.
Подключение   непосредственно   к   выходам  микросхемы  К155ЛА3
светодиодов  и  миниатюрных  ламп  накаливания не рекомендуется,
хотя  это  иногда  делается  в  радиолюбительских  конструкциях.
Микросхемы серии К155 имеют одну важную особенность:
Если на входы не подается сигнал, то это равносильно подаче на
них единичного сигнала. Нуль на входе воспринимается микросхемой
только  в  том  случае,  когда  он соединен с источником низкого
напряжения.  Соответственно,  на  выходах  микросхем  К155ЛА3  и
К155ЛА8  должны  быть  сигналы  логического  0, если на входы не
подаются сигналы.
На  рисунках  3  и  4  изображены  соответственно элемент ИЛИ,
полученный   из   трех  элементов  И-НЕ  микросхемы  К155ЛА3,  и
RS-триггер на основе микросхемы К155ЛА8.7
В  следующий раз мы рассмотрим работу триггеров в интегральном
исполнении.