Born Dead 07 - Мысли читателей - Очередной план спасения Спектрума.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡█████████╡╪╞║╣╬╠ МЫСЛИ ЧИТАТЕЛЕЙ ╠╬╣║╞╪╡████████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

                             Перемен! - требуют наши сердца,
                             Перемен! - требуют наши глаза.
                             В нашем смехе, и в наших слезах,
                             И в пульсации вен - Перемен!
                             Мы ждем перемен.
                                                      В.Цой.

    В  последнее  время  в  электронных изданиях появилось много
статей  на  тему  кризиса в развитии ZX-Spectrum'а. К сожалению,
эта  проблема  освещена однобоко, только со стороны кодеров. Для
более  полного  отображения  реальности  необходимо  выслушать и
другую сторону - пользователей.

    Программистами  акцент  делается  на  неразвитость  рынка ли
цензионного  ПО.  Юзеры в основном покупают более дешевый софт у
взломщиков,  а  авторам  почти  ничего  не  достается.  Конечно,
Spectrum   -   это  платформа  энтузиастов,  но  и  материальная
мотивация  тоже  кое-что  значит.  С этим нельзя не согласиться,
однако  это только вершина айсберга. Слишком узко понимается эта
проблема.  "Сейчас с людями надо по-мягше, а на вопросы смотреть
ширше":  -).  Как бы мы ни любили Speccy, рано или позд но мы от
него  отойдем  в  силу каких-либо объективных обстоятельств :-(.
Хочу  надеяться,  что  этого  не  произойдет, но случиться может
всякое,  поэтому  готовиться  нужно  к  худшему. Как только наше
поколение  забросит  Spectrum, наш с ним эгрэгор умрет. В лучшем
случае, Speccy закончит свои дни в руках наших детей (если мы их
хорошо  воспитаем). Больше спектрумистов будет взять неоткуда. И
это будет конец. Spectrum обречен.

    Главная  причина  такой перспективы находится в нас самих, в
замкнутости нашего сообщества. Мы ушли в глубокое подполье. И не
просто  ушли,  а  незаметно  сами  себя  туда загнали, оттолкнув
потенциальных  пользователей. Сколько людей, до этого не имевших
никакого  компьютера,  выбрали  Speccy  ?  Я  думаю,  нисколько.
Согласно второму закону термодинамики энтропия замкнутой системы
постоянно  возрастает,  что  приводит  к  энергетической смерти.
Замкнутости,    на    мой   взгляд,   способствует   ассортимент
современного   ПО.   Обратите   внимание   на   то,  что  сейчас
выпускается:  демы, журналы, газеты, текстовые, графические (для
триколора),   музыкальные  редакторы,  программы  для  работы  с
диском,  игры...  Почти  все  системные  программы  рассчитаны в
конечном итоге на самих кодеров (выпуск тех же демок, журналов и
игр). С таким программным обеспечением Spectrum не нужен никому,
кроме нас. Это надо признать.

    Приведу  пример  из  собственной  жизни.  Недавно  я пытался
помочь одному человеку продать Профи. Делал я это почти так, как
советовал  уважаемый  M.M.A  (см. OBERON-5, "Стратегия"). Клиент
попался  ничего  не понимающий в компьютерах. Приобретать он его
надумал  по  моему  предложению  для  своего восьмилетнего сына.
Поскольку  показывать  демы  и  рассказывать об идеологии Speccy
было   бессмысленно   -   всеравно   ничего   бы  не  поняли,  я
продемонстрировал текстовые редакторы (MicroEditor и ZXWinWord),
ArtStudio и утилиты для работы с графикой (QSV, PF), музыкальные
редакторы  (STP, PT 3. 34), некоторые рулезные игры (UFO II, ЧВ,
МК,  Kolobok  Zoom  II  etc.). Я распинался о виртуозности наших
программистов  и дружелюбности Speccy. Но ни это, ни смехотворно
низкая   цена   не   убедили   его  в  целесообразности  данного
приобретения. У человека сложилось впечатление о Spectrum'е, как
о  несерьезной игрушке типа Dendy. Причиной этого стало полное у
меня  отсутствие  обучающих  программ,  которые могли бы реально
помочь юному пользователю в учебе.

    Поинтересовавшись,  что  у  нас есть по этой теме, я откопал
одну  дискету  от  AlexSoft  1994  года и программку T. Words by
Znahar.  К  сожалению, больше ничего найти не удалось. Программы
от  AlexSoft очень убоги в интерфейсе - морально устарели, а вот
T.  Words  мне очень понравилась. Это тест на знание английского
языка. Мне кажется, эту идею нужно развить: расширить тематику и
словарный запас, сделать эту программу для других языков.

    Для  выхода  из кризиса нашу систему нужно сделать открытой,
т.  е.  привлечь,  заманить  новый  сорт  юзеров,  которые будут
использовать  Spectrum  не из эстетических и моральных интересов
(как  мы), а из чисто практических и потребительских. Постепенно
они перевоспитаются и станут настоящими спектрумистами. Главное,
чтобы  они  взяли Speccy в руки. Для зтого и необходимо создание
программ,  позволящих  Spectrum'у  взять на себя не только досуг
пользователя, но и большую часть его рутинной работы.

    Для привлечения новых юзеров необходимо также рекламирование
Spectrum-совместимых  компьютеров  на  телевидении,  радио  и  в
регулярных  печатных изданиях. Speccy обладает массой полезных и
ценных  качеств:  широкие  возможности,  простота  и  удобство в
использовании,   надежность,   долговечность,   дружественность,
поддержка  со  стороны  талантливых  программистов,  низкая цена
(по-моему,  по  показателю ютиль/рубль ему вообще нет равных), к
тому  же  это  самый  отечественный  компьютер  (БК  в расчет не
берем).  Spectrum'у,  на  мой  взгляд,  самое место в школе и на
письменном   столе  ученика.  В  этом  направлении  его  и  надо
продвигать.

    Наиболее перспективными в этом направлении являются, как мне
кажется,  Профи  и  KAY.  Хорошо  было  бы  все импортные детали
заменить  на  российские (исключая Z-80). Было бы не плохо найти
отечественный  аналог AY (если это, конечно, возможно). В общем,
нужно еще более удешевить Speccy.

    Разумеется,  на  все  нужны  деньги. Поскольку мы, де факто,
являемся  общественной организацией, давайте введем добровольные
членские  взносы  и  сообща будем копить на определенный проект.
Давайте  поможем  производителям Spectrum'а и ПО к нему. Я верю,
что  спектрумисты  - самая порядочная, сознательнаяй и передовая
часть   общества,  и  если  мы  дружно  возмемся  за  дело,  нас
непременно   ждет   успех.   В  любом  случае,  попытку  сделать
необходимо.

                   SPECTRUM RULES FOREVER!
                             Москалев Сергей aka Gris (Серый).

P.S.:  Мое  предложение  рассчитано  на то, что мы действительно
хотим  видеть  Speccy процветающим и заслуженно востребованным в
обществе.  Если  это  не  так, то пусть ему земля будет пухом, и
тему эту более ради только болтологии поднимать не следует.

---───────────────────────────────────────────────────────────--

ОТ РЕДАКЦИИ:

Вот так, тихо и медленно сходят с ума нашим читатели :(. Статья,
как вы сами понимаете совсем не вяжеться с прогрессивно-мажорной
тематикой  и  эстетикой  дизайна  нашего  издания.  Единственная
причина, почему мы опубликовали данный опус - свободное владение
автором  русским  языком.  Не  часто  увидишь  сложноподчиненные
предложения  и  достаточно  редкие научные термины метко и легко
применненые автором при создании данного шедевра.

В  целом  же,  идеи  Сергея близки к тому параноидальному бреду,
который переодически выходит из за пределы материальной оболочки
различных  "застарелых"  любителей  SPECTRUM'а  типа А.Савичева,
которых  пруд  пруди  в  FIDO'шной  эхе  ZX.SPECTRUM. Ну что же,
каждый  имет  право  на свободу изявления своих мыслей. Если кто
захочет  связаться  с  автором  этой  статьи  - пишите на адреса
газеты, мы передадим....