On-Line 72 - Мозаика - О работе с программой C-DOS.
(C)... Автор пожелал остаться неизвестным...

   Привет всем! По моему,  пришло время поставить вопрос ребром:
или мы, или они! Догадались о ком я? Правильно!  О многих - мно-
гих BBS'ках сети ZXNеt!  Дело вот в чем: боязно звонить на поло-
вину станций, за свой кровный телефон боязно! А ну как отключат,
когда станет букву "B" набирать?  Кто не понял,  объясняю: "B" -
это первая буква "BBS" - слово, с которого начинается чушь,  ко-
торую половина сисопов обожает ставить за место телефона.

   Прикиньте,  ребят,  звоню на сервер с красивеньким названием,
не помню правда каким,	;-) естественно качаю приличную дозу ин-
формации (меня можно понять: дорвался человек. Почти полгода мне
ни один профи не мог сказать,  что у меня полетело.  После  пяти
минут компьютер портил все диски при попытке записи, наконец мне
пришла в голову гениальная мысль: "А не заменить ли мне ВГшку?".
Заменил. Работает. Ну да ладно, мы отвлеклись...)

   Ну не сидеть же мне перед ящиком эти двадцать минут,  все-та-
ки компьютер - автоматический агрегат,	ну я и решил,  что он  и
без меня все скачает, пошел на кухню, налил чаю,  вошел в комна-
ту и остолбенел: телефон надрываясь, набирает какую то букву. Ну
ребят, а если и вправду начнут за это отключать телефоны?  Вы же
не слепые,  видите куда все идет: из бюджета денег на телефонные
сети не выделяют, приходится извращаться, вот, говорят,  кое-ко-
му уже счетчик поставили,  три года назад слышал разговор,   ко-
му-то отключили телефон за то, что он не положил трубку на ночь,
а ведь вновь-то подключают за денежки.	Не будет хватать денег у
сети,  может и за нас возьмутся...  Не радужная перспектива,  не
правда ли?

   Так что ребят, очень вас прошу, надеюсь,  не только я,  и на-
деюсь, вы выполните мою (упс, нашу) просьбу,  выкиньте свои наз-
вания из того места,  где должен быть телефон,	и поставьте туда
свой номер, мне, например, вовсе не кажется крутой BBS'ка с над-
писью вместо номера. Раз уж есть такие глюки в C-DOS'е,  когда в
меню OPTIONS нет ни одного слова AUTO,	а он все равно	набирает
название, то это ваша святая обязанность (по-моему).

   Кстати,  может найти вариант,  чтоб и волки сыты и овцы целы?
попросим, например,  КОЛОВРАТ'а,  что бы он написал новую версию
C-DOS'а,  в которую введено специальное окно  для  самовыражения
сисопа, содержимое которого распечатывается при коннекте?

   Ну все, пока, что-то я понаписал тут... OLDMAN,  ALEX,  может
вы тоже скажете свое веское слово?

					 Пользователь сети ZXNet

----------------------------------------------------------------

(C) ALEX RESEARCH

   Что можно сказать по этому поводу?  Хорошая все-таки  функция
автоматического восстановления связи была предусмотрена в  прог-
рамме.	Я лично ей часто пользуюсь,  когда  предоставляю  сервер
своим абонентам и все здорово работает.

   А когда оставляю сервер на ночь - полностью эту  функцию  от-
ключаю,  т.к.  вся эта эпопея началась именно с Юзеров,  а не  с
СисОпов. Пользователи первыми стали вводить символы или даже чу-
жие номера в поле идентификатора абонента.

   Это вам еще повезло: буквы имеют код больше 32-х, так что ваш
модем набирал комбинацию, воспринимаемую АТС как "09" или  "009"
- справочная МГТС.  А что делать СисОпам,  когда звонит урод,  у
которого проставлен телефон "02"? Или вообще чужой номер?  Имен-
но из-за этого опция автовосстановления  выключена  на	серверах
сети.

   Вас могу успокоить.	С-DOS давно доработана	и  введен  режим
ONLY HAND MODE on/off (Меню PHONE > Mode). При включеном состоя-
нии - никакого встречного набора не будет,  даже если проставле-
но в опциях AUTO.  Эта версия программы есть на многих серверах,
в том числе и на 095/100.

   А пользователям и СисОпам могу лишь посоветовать: люди,   да-
вайте использовать все функции программы по прямому их	назначе-
нию!

   На моем узле,  если я вижу,	что пользователь  вошел  не  под
своим номером - я его отключаю.  А реальные  номера  извращенцев
типа 0000002 вместе с их домашними адресами я буду  периодически
публиковать в "желтой прессе", циркулирующей в сети.

						    С уважением,
						   Alexey Ivanov
						   zxnet@deol.ru
							 095/100