Micro 15 - AD&D - начальные характеристики героев: Дима.
Дима

  Иду  я неспеша по сельской дороге на се-
вер.Слева   от   меня  колодец,  а  справа
крестьянский  дом.Вдруг  на горизонте воз-
никли  силуэты  всадников.Т.к. до них было
приличное  расстояние  я  опустил голову и
продолжил свой путь.Однако вскоре раздался
топот  копыт  и,  вскинув голову, я увидел
быстро приближающийся табун лошадей.Пятеро
всадников отделились от массы и чуть изме-
нив  направление  подъехали  ко мне.Быстро
оценив  ситуацию я встал в боевую позицию.
Один  из  всадников выехал вперед и внима-
тельно  на  меня посмотрел.Затем он покло-
нился  и сказал:"О, славный воин, мы кара-
ванщики, которые держат свой путь из слав-
ного Светлого Города в Восточный Город.Как
я вижу вы достаточно сильны и опытны, что-
бы  помочь нам добраться туда. Не согласи-
тесь  ли  вы за 30 золотых монет сопровож-
дать  нас? Мы можем сразу уплатить вам по-
ловину."

> Согласиться

  Прислушавшись  к совету бога я согласил-
ся."Коня,  славному  воину!"  -  прокричал
араб  кидая мне 15 золотых, но я с натяну-
той улыбкой объяснил ему, что я монах и не
умею ездить на лошади.Тогда он посадил по-
зади себя и сказал:"Надеюсь мое внутреннее
зрение  не  обмануло  меня и ты, хоть и не
умеешь  ездить на лошади, но являешься ве-
ликим  воином".Четыре  часа мы скакали без
остановок.Закончились  сельские  дома и мы
проехали   уже  несколько  мельниц,  когда
вдруг остановились и араб сказал:"Здесь мы
заночуем.Дозор  выставлять  не будем, т.к.
мы  в дружественной нам стране.К утру сюда
стянутся  торговцы  зерном.Надо  будет его
купить.Алейхамар,  в  прошлый раз ты купил
зерно  по 2 золотых за мешок.Не слишком ли
ты  много потратил?".Алейхамар ответил:"Ты
сам неизвестно кого нанял".Араб повернулся
ко мне:"Не обижайся, о славный воин".Скоро
все расседлали коней, легли возле дороги и
заснули  мертвым сном.Я же не решался зас-
нуть.Араб подошел ко мне и сказал:"Не бой-
ся.Если  что-нибудь случится, то мой внут-
ренний  голос  предупредит меня и тогда ты
сможешь продемонстрировать свои способнос-
ти  воина.Спи спокойно".Я поверил ему, лег
и уснул.

>  Обследовать место стоянки и до утра ох-
>  ранять лагерь

 Однако во сне мне явился бог и потревожил
мое  сердце.В  жутком страхе я проснулся и
решил  обойти  стоянку вокруг.Но на пути я
снова  встретил  араба  и последнее, что я
запомнил  какие-то  быстрые  взмахи  рука-
ми.Когда  я  очнулся  от сна, ко мне снова
подошел араб: "Надеюсь твои сновидения бы-
ли  приятными  и светлыми.Думаю, что с по-
мощью  их  ты смог восстановить свою силу,
что  потерял  по дороге.Я конечно же прошу
прощения  за то, что так с тобой поступил,
но мне нужны воины, а не ходячие зомби.Ес-
ли  хочешь  нам  помочь,  если ты владеешь
языком  также хорошо, как и боевым искусс-
твом, то пойди поговори с торговцами, что-
бы они сбросили цену".Я согласился и пошел
к большой толпе среди которой особенно вы-
делялся один тучный мужичина в красной ру-
бахе.Похоже  он  был  главным торговцем со
стороны продавцов зерна.Я решил обратиться
к  нему с речью: "Послушайте уважаемый, не
соблаговолите  ли вы ради бедного несчаст-
ного монаха сбросить цену до 1 золотого за
мешок  зерна?"."Не  лезь не в свое дело",-
ответил  краснорубашечник  и повернулся ко
мне  всей  своей  широкой спиной.Ничего не
добившись  я решил помочь физически и стал
помогать   перетаскивать   мешки   с  зер-
ном.Вскоре  мы  управились  и вернулись на
стоянку.Там  уже  дымилось несколько кост-
ров,  на  которых  готовились  плов и жар-
кое.После  трапезы все отдыхали, а я решил
потренироваться.Через   полчаса  проревела
труба и все начали собираться.Ко мне подо-
шел  араб и сказал: "Этот световой день ты
проскачешь  на  коне позади меня, а завтра
мы  выделим  тебе  личного скакуна".Улыбка
озарила его чело и он помог взобраться мне
на своего жеребца.Час мы еще скакали через
поля  с  хлебами,  пока не достигли берега
реки.На берегу мы увидели множество плотов
и  людей.Последние  видимо  уже  давно нас
ожидали.Как только мы спешились я стал по-
могать  перетаскивать  поклажу  с коней на
плоты.Солнце уже садилось, когда мы переп-
равили  весь товар и лошадей на другой бе-
рег.Посмотрев на восток я увидел невдалеке
сторожевой  город.Кто-то  положил мне руку
на  плечо.Повернув  голову я увидел своего
напарника  по  скакуну."Это наша последняя
ночь на инородной земле",-сказал он кивнув
в сторону города.Наступили глубокие сумер-
ки,  когда  мы  подъехали к воротам.Ворота
сразу же распахнулись.Мы въехали в город и
расположились в одном из больших домов.Ус-
тав  от физических "упражнений" я сразу же
лег и уснул.

>  Всю  ночь  он спал спокойно.Проснувшись
>  утром  Дима  осмотрел город и продолжал
>  ждать дальнейшего развития событий.

 Проснувшись  утром  я заметил в своих на-
парниках  какое-то  непонятное мне оживле-
ние.Заинтересовавшись  я  подошел  к  ара-
бу.Предвидя  мой  вопрос  он предложил мне
пройтись  с ними и побывать на большом ба-
заре.Помня  совет бога обследовать город я
с  радостью согласился.Практически на ходу
перекусив мы тут же отправились в путь.Ми-
нуя приземистые домики мы вышли на большую
площадь,  где скопилось множество народу.С
трудом  проталкиваясь между людьми я смот-
рел  по сторонам.Вдруг сзади я услышал го-
лос   араба:"А   ну  отдай  деньги  парши-
вец!".Оглянувшись  назад  я  увидел араба,
который  держал за шкирку мальчишку в руке
которого  был мой кошелек.Мальчишка вывер-
нулся  и  в руках араба остался только его
поношеный  кафтан.Мальчишка  же  встав  на
четвереньки  ловко  юркнул у кого-то между
ног.Я  закричал:  "Держи вора!" и бросился
следом.Мальчишка  оказался  ловкий,  но не
настолько, чтобы уйти от монаха-воина."От-
пустите  меня пожайлуста",- молил мальчиш-
ка,-"Мне  отрубят  руку,  если вы отдадите
меня  правосудию.Лучше  я поступлю к вам в
услужение  и буду служить верой и правдой,
клянусь  Бегиром  -  властителем  злых ду-
хов".Мне стало жаль мальчишку, тем более я
давно искал себе слугу."Хорошо",- сказал я
ему.-"Ты  прослужишь  мне  15 дней, т.к. в
кошельке, который ты украл, было 15 монет,
а  затем  я тебя отпущу".С этими словами я
забрал  у него кошелек.Однако почувствовав
его  легкость я посмотрел на мальчишку.Тот
тотчас  же  отдал  мне  недостающие  8 мо-
нет."Мало того, что ты силен, ты еще и ло-
вок",-  сказал араб.-"Ну а теперь пошли со
мной.  Тебе  надо  купить  оружие"."Нет",-
сказал  я.-"Лучше  покажи  где здесь можно
потренироваться".Тут же встрепенулся маль-
чишка:  "Я  знаю,  я! Давайте я отведу вас
туда"."Встречаемся  через 4 часа на стоян-
ке",- только и успел сказать араб, а маль-
чишка уже тащил меня через толпу.Вскоре мы
подошли к храму."Я подожду здесь.Продавшим
душу  вход  туда закрыт",- сказал мальчиш-
ка."Как  тебя зовут?",- спросил я."Апак",-
сказал он.Потренировавшись вволю в храме я
вышел  из  него через 3 с половиной часа и
мы  вернулись на стоянку.Лишь только я по-
дошел  к стоянке, как увидел, вместо мирно
пасущихся  лошадей двугорбых верблюдов.Ра-
зинув   рот   от  удивления  я  подошел  к
ним."Как тебе наши новые скакуны?",- спро-
сил  подходя  ко мне араб.-"А вот посмотри
какой  красавец".И он показал на верблюда,
который  был  ниже  чем все остальные."Это
твой",-  добавил он.-"Надеюсь с него ты не
будешь  падать.Ну  а  если  упадешь, то по
крайней  мере лететь ты будешь меньше, чем
если  бы я посадил на своего".И показал на
самого  большого."Мальчишку посадишь сзади
себя.10  минут  на  сборы  и мы продолжаем
свой  путь",-  закончил  араб.И  вот нако-
нец-то  мы покинули сторожевой город.Перед
нами  открылась  бескрайняя  пустыня.Еще 6
часов  мы  ехали  по  ней, пока не сделали
привал.Ужин пришлось делить на двоих.После
принятия пищи мы тут же поставили выданный
нам  арабом шатер и собирались уснуть, как
вдруг  подошел  араб. "Апак может спать",-
сказал  он.-"А ты должен охранять лагерь и
в случае чего разбудить всех.Но будь осто-
рожен.Здесь водятся ужасные песчаные демо-
ны".Он  протянул  мне  рог и оставил одно-
го.Апак  остался  со мной и мы стали охра-
нять лагерь.

> Дима предложил мальчишке спать,а сам сел
> у  костра  и  приготовился  не спать всю
> ночь,в надежде что ничего не произойдет.

 Апак  отказался от моего предложения."Нет
хозяин",- сказал он.- "Я поступил к вам на
службу и теперь должен выполнять свои обя-
занности".Переубеждать я его не стал, т.к.
самому  было  скучно сидеть у костра.Почти
всю  ночь  Апак рассказывал страшные исто-
рии, от которых сжималось сердце у обыкно-
венного   человека.До  рассвета  оставался
всего  один  час, когда Апак вдруг остано-
вился  посреди очередной ужасной истории и
сказал:  "Я  что-то слышал сзади".Я быстро
взял горящую ветку и обернулся.Четыре тем-
ных  фигуры росли прямо на глазах.Я бросил
рог  Апаку,  а  сам  встал  в боевую стой-
ку.Раздался оглушительный рев рога и краем
глаза  я  заметил, как всюду стали вспыхи-
вать  огни  и  блестеть оружия.Одна фигура
повернула  обратно,  но три остальных про-
должили  свой  путь.Как только одна из них
поравнялась  со  мной я нанес удар.Фигура,
оказавшаяся  демоном,  издала  глухой звук
напоровшись  на мой кулак (-1 HP).Этот де-
мон  решил  не  продолжать бой и скрылся в
темноте, но в это время один демон подско-
чил  ко  мне, а второй к Апаку.Демон нанес
мне  удар.Я еле успел отклониться.Что про-
исходило  с Апаком я не видел.Однако желая
его  защитить я сделал сальто и нанес удар
ногами  моему  противнику.Демон  взревел и
отлетел в сторону, встал и перепрыгнув ме-
ня кинулся на Апака.Апак уже был ранен, но
сражающийся с ним демон тоже пострадал.Тот
демон,  что  находился  за  спиной  Апака,
схватил  его  за горло.Издав боевой клич я
подпрыгнул   и...  приземлился  на  землю,
вместо  демона.Последний  успел отскочить,
правда  Апака он отпустил.В это же время я
заметил,  что со всех сторон плотным коль-
цом к нам подбегают караванщики.Демоны за-
вертелись и ушли в землю.Я сразу же подбе-
жал к Апаку.Тот еле держался на ногах, ря-
дом  с  ним  валялся поломанный рог.Тут же
подбежал  араб  и подхватив Апака под руки
мы  отнесли  его в шатер араба."О Апаке не
беспокойся.Через  несколько  часов  он уже
будет  в  порядке",-  сказал араб."Тогда я
пойду  один  завершать  свое дежурство".На
что  араб  только  кивнул  в  знак одобре-
ния.Через несколько часов рассвело (демоны
не появлялись, хотя после такой стычки и я
б  не  решился  вернуться).Подошел один из
караванщиков  и  сказал:  "Беги  и собирай
свои  вещи,  а  после  подойдешь  к своему
верблюду",  и он показал рукой на погонщи-
ков  с  кнутами,  поднимавших  верблюдов с
песка.Ну какие вещи у монаха.Все свое ношу
с собой.Посему я сразу же отправился к по-
гонщикам."А  вот и наш спаситель",- сказал
один.  "Не-е-ет",-  ответил  второй.- "Это
ломатель  рогов".Они  дружно  засмеялись и
предложили   мне  отдых  на  верблюде."Все
очень просто.Мы завязываем тебе глаза тем-
ной  тканью,  чтобы  солнце не пробивалось
сквозь  веки,  и привязываем тебя к горбам
верблюда, чтобы ты не свалился.Так же про-
водим трубку идущую в кувшин с питательной
жидкостью.И весь день ты можешь спать, от-
дыхать,  кушать  не шевеля ни единым паль-
цем".Я  согласился на этот эксперимент над
собой.Погонщики  сделали  все  в точности,
как  они сказали и как только верблюд под-
нялся  с  песка  (вместе со мной) я тут же
уснул.

>  После  сна  узнать  о  состоянии Апака,
>  расспросить  караванщиков о демонах и о
>  других опасностях пустыни.

 Проснувшись я сразу снял повязку с глаз и
освободился  от пут, которыми был привязан
к  горбам верблюда.Протерев глаза и осмот-
ревшись  я  увидел, что солнце низко висит
над  землей.Передние верблюды поворачивали
направо,  делая большой крюк.Похоже погон-
щики решили сделать привал.Вскоре верблюды
остановились  и  я смог спуститься на зем-
лю.Спросив  у соседа, где находится Апак я
пошел  к  большому верблюду.Какого же было
мое удивление, когда ожидая увидеть своего
слугу немощным и слабым я нашел его в пол-
ном  здравии.Рядом  с  Апаком стоял араб и
внимательно  смотрел  на  руки  моего слу-
ги.Тот  же  в  свою очередь демонстрировал
какой-то воровской фокус.Подойдя поближе я
услышал  их  разговор:  "Раз, два, три.И у
вас   в  кармане  нет  амулета"."Не  может
быть",-  сказал  араб  и достал из кармана
маленькую  коробочку.-  "Ах ты лгунишка",-
усмехнулся  он встряхнув коробочку и услы-
шав  шум."Ну это еще как сказать",- после-
довал ответ Апака и ловким движением в его
руке   оказался  позолоченный  амулет.Араб
открыл  коробочку и с удивлением обнаружил
в ней камушек."Неплохо, совсем неплохо", -
сказал  я и тотчас забрал амулет у Апака и
передал  его  арабу."Как  ты  себя чуству-
ешь?",-  спросил  я у слуги."Никогда я так
хорошо  себя  не  чувствовал  с тех пор...
э-э-э...  Ну  впрочем неважно". Тут кто-то
из караванщиков окликнул Апака и показывая
на три ведерка и камушек стал яростно жес-
тикулировать.Похоже  мой  слуга становился
если не любимцем, то по крайней мере кара-
ванским  фокусником."Конечно иди",- сказал
я ему на его вопрос в глазах.Тот не мешкая
рванул."Хотелось бы мне..."."Да конечно",-
прервал  меня  араб.- "Пройдем в шатер и я
отвечу на все твои вопросы".Только мы усе-
лись  в шатре, как тут же нам принесли мо-
настырское вино и восточные сладости."Уго-
щайся"."Спасибо,  но монахам сладкое нель-
зя, а вот от целебного вина не откажусь".Я
для  приличия  пригубил  чуть  из бокала и
поставив  его на стол тотчас задал вопрос:
"С  кем мне пришлось встретиться?"."Да это
были всего-лишь песчаные демоны.Они бродят
тут  целыми  стаями.Так  что для нас они в
общем-то  дело  привычное,  если можно так
сказать.Есть правда и другие враги, но они
встречаются гораздо реже - дремучие ящери-
цы,  гигантские вараны и огромные скорпио-
ны.Сказать о них что-то больше, чем ты ус-
лышишь  в кругу караванщиков у костра я не
смогу.Зато могу предоставить загадку поин-
тереснее".С  этими  словами  он  достал из
мешка  рог  и  протянул его мне.Взяв его в
руки  и внимательно осмотрев я увидел, что
на  нем  был точно такой же узор, как и на
разбитом."Но этого не может быть!",- воск-
ликнул  я.  "Однако  ты  держишь его в ру-
ках.Накануне  отдав  Апаку разбитый рог на
память  я  стал  думать,  чем же его заме-
нить.Представь  себе  мое изумление, когда
через пару часов твой слуга принес этот же
самый рог, но уже целым и невредимым.Я ду-
маю,  что здесь не обошлось без магии.Хоть
Апак и не похож на чародея, но за его спи-
ной  может  стоять большая сила.Подумай об
этом  на досуге.А теперь я провожу тебя до
постового  шатра".Когда мы подошли к шатру
там  нас  уже  ждал Апак."Завтра мы должны
въехать  в город, поэтому вам придется по-
дежурить  еще  одну ночь", - и он протянул
рог  Апаку.Через  пару  часов кругом стало
тихо.Апак в этот раз начал развлекать меня
фокусами.И вдруг из его рук посыпались мо-
неты.От  удивления  я раскрыл рот, Апак же
схватил с земли рог и начал трубить.Я тот-
час  обернулся  и прямо перед собой увидел
двух  демонов.Я сгрупировался и нанес бли-
жестоящему   удар  на  уровне  груди.Демон
пригнулся  и  мой кулак просвистел над его
головой.Решив  не  связываться со мной они
бросились  на Апака, тем более, что тот до
сих  пор  трубил  в  рог.От первого демона
Апаку  удалось улизнуть, но второй схватив
Апака за ноги повалил на песок, что случи-
лось дальше я так и не понял.Я только лишь
услышал  дикий  крик Апака и рычание демо-
на.Потеряв  контроль  над собой я бросился
на демона стоящего над Апаком.Кровь удари-
ла  мне в голову и плохо соображая я нанес
не  очень  то  и хороший удар (-1 HP демо-
ну).Демоны развернулись во всей своей кра-
се  и бросились на меня.Удар первого я от-
ветил  блоком, да и защитная роба помогла,
но  второму  удалось  очень сильным ударом
сбить  меня  с  ног (-4 HP).Я подумал, что
это  мой конец, но со всех сторон меня ок-
ружили люди и набросились на демонов.Демо-
ны закружившись вокруг своей оси вновь уш-
ли  под  землю.Я  же одним рывком встав на
ноги  бросился  к  Апаку.Увы  его пульс не
прощупывался,  а  тело  было  холодным как
лед.Ко  мне подошел араб и положив руку на
плечо  сказал:  "Больше ни ты, ни я ничего
не  сможем для него сделать.Здесь возможно
только  чудо".Отпустив  меня  в свой шатер
араб  остался  с новым караульным коротать
ночь.Я  же до рассвета не сомкнув глаз все
думал об Апаке.

>  Забыть  об  Апаке и продолжать охранять
>  караван.

 Забыть?  Да он два раза мне жизнь спасал!
Или  бог думает, что я послушная игрушка в
его  руках?  Хоть  бы быстрее добраться до
Восточного  города,  может там Апаку помо-
гут.Несмотря на тяжелые мысли меня все же
сморил  сон.Разбудил меня араб.Новости у
него  были  неутешительными.Пока  жизнь  в
Апаке  еще поддерживалась магическими зел-
ьями,  но вернуть его в нормальное состоя-
ние  не удастся.Араб предложил мне отвезти
самому  Апака в город, т.к. караван перед-
вигается  очень  медленно.Все равно на ос-
тавшемся пути будет оазис и нападения пес-
чаных  демонов  можно  не опасаться.Я взял
верблюда араба и поместив между двумя гор-
бами  Апака сел сам.Через 1,5 часа мы под-
ъезжали к оазису.Быстро проехав через него
я  направил  верблюда  к Восточному городу
уже  появившемуся  на  горизонте.Мои мысли
были  полностью  отданы на молитвы об Апа-
ке.Через  час мы достигли ворот города.Нас
тотчас же впустили, а увидев Апака спроси-
ли  не нужен ли доктор или знахарь.Я отве-
тил, что нужен и тот и другой.А пока что я
подвел  верблюда  к  ближайшему  дому (это
оказался дом стражника) и с разрешения хо-
зяина занес Апака во внутрь.