Body 20 - Hints! - Взрыв.
■························[
hints!
]·························■
(c) Wrecker^Smokers
|
■·························
·∙Explosive∙·
▀■ (c)1999 DJH ■▀
игрушка конечно не фонтан. но однажды мне было нечего делать и я
взял  да  и  прошёл её. как там точно всё делать я уже не помню.
описание  напишу  примерно (по каракулям в тетрадке). проходится
она довольно просто, главное вовремя позвонить, или угадать свои
дальнейшие  действия,  по  некоторым телефонам за всю игру можно
ниразу не позвонить.
телефоны в игре:
65-45-33 телефон правительства вроде
28-38-41 телефон  вашей  подруги (обычно  занято, но даже если и
прозвонитесь, то ничего путного она не скажет)
44-34-34 телефон Санька (в принципе ключевой телефон)
54-99-28 телефон фирмы B.G. (тоже разок придётся звякнуть)

пароли к частям:
1)---
2)PARTn2
3)NUMBER
4)BOOMAH

для  того чтобы в последней части вас сразу не убили надо бежать
по  следующим направлениям: "лево", "прямо", "право" и тогда всё
у вас будет хорошо.

для связи с автором игры можете пользоваться электронной почтой:
djhool@yahoo.com
также можете посетить его HomePage в интернете по адресу:
http://djh.da.ru
там вы сможете скачать ещё несколько шедевров этого автора
вот и всё.