Stump 02 - Железо - подключение модема к амиге.
─────────────────────────────────────────
       "Amiga-rulez!!!",не уверен...      
 ─────────────────────────────────────────
                                          
                   * * *                  
                                          
      При  подключении  модема к Амиге ис-
 пользуйте  стандартные 9-проводные кабели
 для соединения с последовательным портом.
 Для  моделей с "женским" разъемом Вам по-
 надобится специальный переходник для при-
 соединения  к  этому разъему стандартного
 кабеля.  Ни  при каких обстоятельствах не
 следует  использовать никакие другие кон-
 такты  для  соединений,  отличные от тех,
 которые  приведены в нижеследующей табли-
 це.   В   зависимости  от  модели  вашего
 компьютера  "Amiga" Вы можете даже повре-
 дить  свой  модем  при подключении других
 контактов,   т.к.   некоторые  компьютера
 "Amiga"  могут иметь нестандартные напря-
жения  на  контактах  разъема  последова-
 тельного порта !                         
      Информация  взята из: "Универсальный
 модем   серии   U-1496.  Руководство  для
 пользователей. Документ N83011501, Версия
 2.21."  Если  Вам  нужна  "нижеследующая"
 таблица,  то  сообщите об этом в редакцию
 газеты.                                  
                                          
                                          
                            --- ALI ---