Plutonium 2000 - New Year - новогодний выпуск газеты с поздравлениями.
Happy NEW MILLENIUM!!
From ><PL0s!vE team.
                                                         (c)Lynx
31.12.99
Итак... Во первых, это не номер нашей газеты! Это поздравление
всех  вас с новым
тысячелетием
,в которое мы вступаем... Для со-
бирания  целой газеты нет времени, она выйдет в середине января,
а вот для такой мини-шняги время есть.
  И вот я сижу за своим компом, в то время как остальные суетят-
ся  в подготовке к новому году и маются отстаиванием в магазинах
и  ларьках  для покупки спиртных напитков и других вешей, просто
необходимых для отмечания ;) нового года....
  Во-вторых,  как говорят, это год
белого дракона
(ха, вы че ду-
маете,  я с бухича что ли в заставке залепил эту фото... то есть
картинку). И это тоже радует, хотя чем, не понятно... Белых дра-
конов  я лично не видел... Я, как-то, видел белого таракана, ко-
торый  бежал  по столу, испугавшись того, что я включил свет.;))
Ну дык о чем это я? Да о том, что когда увидите белого таракана,
то не думайте, что лишку выпили.;))
  В-третьих...  Неужто я нашел время хоть чем-то занятся на ком-
пе...  Я  ведь  шас такой занятый. Хрен знает, как я еше нодом в
ZxNet
являюсь? Я шас вообше ничего не делаю, я дурью маюсь, сов-
сем обленился.=) А то тут еше на несколько дней вообше пропадаю,
я  еше и не удивляюсь, как меня потом мои поинта не мочат на си-
сопках...
  В  четвертых...  Я  ж  тут  с лени да с нечего делать страшным
флеймером  стал.  Тут меня из
ReaLNet
хотели даже попостить 'так
шоб знали хто я такой' и 'прославить' на всю
RussiA
.Так что ес-
ли   хотите   ознакомится   с   нашей   блатной  сеткой,  мыльте
(500:3432/2)
.
  И в пятых: хорошь
пи$деть
, пора всем пожелания послать...
░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒
Итак: сначала всем и по порядку... Крепкого здоровья, успехов
в  личной  и  обшественной  ;) жизни, много друзей, много подруг
(одназначна;), выпить много пива, не привыкать в водке ;), пресс
денег И...
  Большую  квартиру,  навороченный
Sprinter
II,
;), широкий Land
Cruiser,  сотовый телефон и т.п. Ах да, еше забыл... Ну это лад-
но...
░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒▓█▓▒░░▒
Ну а теперь не по стандарту, а всем отдельно...
1.
EmPLoYer/A1C...
Смени сигнатуру группы. А то типа группа алка-
шей...  И  еше:  выкинь ты эту драную амигу в окно, спекки рулез
4eva!  Только не надо пи$деть, что она тебе для почты нужна. Во-
обшем шампанского тебе яшик и пива цистерну ;)... И шоп от армии
закосил конкретно! А то: хер знает, хер знает...

2.
ALm0ND/A1С...
Отгадай загадку 'У какого молодца типа капает с
конца? &-)'. Отгадал? Молодец! Дык вот, тебе можно пожелать быть
поменее  ленивыми,  а то, как EMP говорит,
ass
от стула оторвать
не можешь! Ну и тоже... Две канистры пива и
CyberVision
для тво-
ей  амиги... Желаю.. Мечтай! ;))). И еше... Клади поменьше, а то
так до первой степени недалеко ;)).

3.
Dominator/A1C...
Как тебе тама служится, в армии-то? Говорят,
заныкался ты по самый уши в пикули! Вообшем, посылаем тебе пнев-
матическую  дубину, шоб дедов/казлов по башке прессовал... И же-
лаем  тебе переносной спектрум, чтоб таскал его за собой по всех
военной части и кодил музыку в PT3!

4.
Dr.System/EXPLO team...
Да шоб у тебя ПеЦе взорвалось! =))) Ты
мля  когда своего сапра
PRO
докодишь? Народ затрахался ждать! Ну
и еше Вина тебе канистру... Под подушкой поиши, могет надыбаешь.

5.
Dr.Simens/EXPL0  team...
Ты ж такой бухой!;)) Шутка... Вообшем
желаю тебе посрать на свою
386DX
и засесть за Кворум тоже кодить
музыку  в  про трахере, а то тоже мне... Я моды пишу, я моды пи-
шу...  Херня  это все! Спиртного я тебе не пожелаю.;))) У тебя и
так его пресс на квадрате...

6.
PaVeL  AsTaShOv/GMD  team...
Ало!  Зураб?  Это Ахмэт, я шас в
Грозном нахожусь, скоро с Абдулой вылетаю... ;))) Поменьше там с
хаЧами  гуляй  ;))).  Ну  тебе  то че пожелать? Ну чтоб живым из
москвы приехал....

7.
EVG StaHov/STALL...
Ты... Привет! Поздравляю с новым годом всю
вашу группу, а в частности тебя,
ALMIT'a, Capry и StaNLY
!Живите
спокойно и занимайтесь развитием спектрума... И, ептыть, доделай
софт под свой контроллер винта!

8.
KarimoV NikoLay Vasylievich.
Поздравляю вас с новым годом!!!
Огромное  спасибо  за развитие спектрума в нашем городе и за то,
что  не закрываете свое место по распространению софта и железа,
как это сделал Рома из спектрума...

9.
Roman Zadorin...
Ну тоже с новым годом! Ты когда свое RPG до-
делаешь? А коммандер?;)

10.
Smirnov  ALeXaNDER!
Ну тебе огромное спасибо за гейтование
ZxNet  на  C-DOS модемы... Не было бы тебя мы все так бы и оста-
лись  отвисать  в  ReaLNet и вести 'интереснейшие' разговоры про
нарков, гопов и бл$дей!
;)))

11.
HiGHLander.
Ну  ты у нас вообше чудо в перьях! Ептыть, как
можно  вылететь  из института с 5го курса? Ы? Ну молодец, нечего
сказать....  Поздравляю  с новым годом! Как ты там в Асбеста, не
отравился паленкой ;)).

12.
IgeL!
Ты где пропал! Говорят, вы тама новый год отмечаете на
плотинке! Ну счастья вам в новом году, передавай привет Бивису и
другим  Батхедам!  И  Юзе!  Ну а в остальном хочется узнать... У
исети не примерзли? У?

13.
Serzh ZHdanov!
Ну с новым годом, увидимся у Лехи Сименса!

14.
AbRA!
Привет! И тебя с новым годом! Ну че тебе еше сказать...
Забил ты, похоже, на ZxNet! Забил!

15.
Costa  PiLnik...
Почем  ставишь  Хаесы на Зет Икс? И как там
твой  Кворум  256  поживает? С новым годом! С новым... Хрен зна-
ет... Ну купи себе
Sportster 14400,
что ли;))!

16.
WLaDimir Shaposhnikov.
Поздравляю! Желаю счасья в личной жиз-
ни и успехов в труде!;)

17.
Леха с Эльмаша!!!
Мега поздравление от всей мегасиней сисопке
в  собачьем парке! Просто ну нет слов за мегаспонсорство с твоей
стороны! Тханкс!
Ну и других людей, не с наших городов:
ALEX  Letaev,  OPER,  NEMO,  ARS  (ты  куды пропал?), MAS, RagE
group,  CopperFeet,  MMA, RAMBO, Tertius Gaudens, Alexey Ivanov,
AleX  Zotov,  ETC  group,  OLDMAN,  Dmitry Lomov, KiriLL Frolov,
BrainWave and other speccy sceners...

                                                AND U!
Be Happy in new MiLLeNiUm!!!
We'll never forget it!
WBR, Lynx/XPLOSIVE team...
                       Ekaterinburg 1999.