ZX-News 36 - Юмор - Это было на самом деле.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                  Юмор                  │
╚═──────────────────────────────────────═╝
Это было на самом деле!!!
Александр Майоров
Кирилл Чубенко
Дмитрий Ломов
Вобщем,  произошёл у Кирилла пренеприят-
ный случай - сдох модем
(Vicomm),
и прие-
хал он ко мне (АМ) его реанимировать...

  Включили,  значится,  компьютер  в линию
(телефонную) и получили интересный резуль-
тат:
неизвестно  кто  начал  снимать  нам
трубку.
Vicomm  был  отключен  и  компьютер  был
обесточен!!!
После получаса упорных раздумий
Xtr-мо-
дем
был  вытащен  из  разъема и отложен в
сторону.
И что же?
Трубка опустилась!
Возник вопрос
"А ПОЧЕМУ?"
После  десяти минут эксперементов выясни-
лось:
Xtr реагирует на настольную лампу!
Как???
(Ещё двадцать минут раздумий...)
Вскоре выяснилось, что при освещении од-
ной  из  двух  оптических  микросхем модем
снимал трубку!
Модем реагировал даже на слабый свет фо-
нарика!
Опыт  по заклейке данной микросхемы тре-
мя-четырьмя  слоями синей ленты не дал ни-
каких результатов!
Попутно  был предложен способ набора но-
мера  с  помощью  фонарика  и вентилятора,
компьютер при этом не нужен!
Дмитрий Ломов советует: храните
Xtr-мо-
дем
в сухом и темном помещении!
P.S. А микросхема называется АОТ101БС...
P.P.S. И это - не прикол!
__________________________
────────────────────