Bonus 17 - Новости с полей СинклерКлуба - Rusty/SES/SC - за последнюю неделю сбросил наверное сразу килограмм десять...
────────────────────────────────────────────────────────────────

 ┌──── ──── ── ─ ─  ─ ─  ─ ──── ───┐
 │ √  В   Н О М Е Р Е :            │
 └───── ─── ─ ─  ─ ─ ─  ─ ──── ────┘

   Новости с полей СинклерКлуба;

         Анекдоты, приколы, афоризмы...

                   Из Нашего Почтового Ящика...

                          Хи-хи-хит-поп парад (лучшая пятерка)

                                  Каталог Питерской фирмы;
────────────────────────────────────────────────────────────────
 ┬│┌┐┬ ┬┌┐   В Клубе Информационный Голод! Уже Вторую неделю не-
 ├││┘│││└┐   работает Интернет в "Архимеде" и мы сидим в  полной
 │┤└┘└┴┘└┘   изоляции от внешнего мира. Ни писем, ни новостей из
 ─────────   Сарапула, Ижевска  и  др. городов  России. Поэтому,
             все эти две недели, мы варились в своем соку. Праз-
дновали Старый-Новый Год, Навещали Never'a,  и  прочее,  прочее,
прочее. А что именно прочее, читайте ниже...

[*] Never/Bid-Studio - сразу после встречи нового года, а точнее
5 января свалился в больничку. Мы было очень удивилсь такой  но-
вости, но позже смекнули, что только благодаря этому,   товарища
Димку (Never) можно будет хоть где-то застать. Чем    неприменно
воспользовались наши клубовцы, и за последнюю  неделю    рейтинг
Димко-посещаемости резко пошел на повышение. (Ну прям как бакс).

[*] Rusty/SES/SC - за последнюю неделю сбросил  наверное   сразу
килограмм десять, благодаря ежедневным пробежкам по городу в по-
исках дешевого железа для своего нового компа. (Для тех, кто  не
в курсе, я сообщу что намедни Rusty приобрел "матку" 386 писюка,
и теперь, он просто как заведенный носиться по  сити  в  поисках
остальных писюковых принадлежностей). По последним  разведданным
Рустику (Rusty) осталось прикупить VGA мониторчик и  с   тяжелым
детством на "древних" спеках будет поконаенно.

[*] Max/MaxCo/SC - Завтра, если повезет, преобретет Profi у  все
того же Rusty. Все клубовцы, возлогают большие надежды на  этого
самородка, который теперь сможет творить в полную   силу.  Будем
надееться, что в SC наконец-то появился полноценный  муз.мейкер.
Ура три раза.

[*] Dr.Virus/SES/SC - А дядька Вирус в очередной раз спалил блок
питания. Отьсюда идет вывод, что у Вирусов, Блоки  питания    не
доживают до старости и не умирают своей спокойной  смертью.  Они
горят! Причем горят из-за постоянных скачков напряжения.   Хотя,
MK, предложил другую версию горения БП. Он считает, что это  сам
дядька В., неправильно юзал этот самый блок питания и по его  же
словам: у него бы он (БП, в смысле) не сгорел бы.

[*] МК/SES/SC - Сам не знает чем заняться и поэтому, делает  все
помаленьку. То в "Crazy" поиграет, то   АОН-ку  разберет.  Люди,
найдите Кембрику дело, а то он вскоре с ума сойдет   от    нефиг
делать....

[*] РусланычЪ/ECS/SC - ежедневно глючил с компом, точнее комп  у
меня глючил, а я его чинить пытался (а вы что подумали?...)В ре-
зультате за эти две недели написаны: плейер для Pro-Tracker 2.01
под 48кб и небольшой "Gift 4 Dr.Virus". Все остальное пока не пи
шу, ожидая обещанной ПЗУ'шки.

[*] Остальные члены SC за эти две недели особо громко   себя  не
проявили, и поэтому писать о них я не буду, до их  появления  на
сцене. А на этом, пока все новости!...