Deja Vu 09 - Капля припоя - о матричных принтерах.
(C) DT
__________________________________________
Итак, начну с  самого начала. В 96 году
я приобрел принтер по смешной  цене
200
р.
Не подозревая, что  у  него  не
CENTRONICS
интерфейс, а злополучный
RS-232C
,я доволь-
ный поехал домой. Дома, разобравшись с до-
кументацией, я пришел в ужас, да еще в до-
бавок у моего PROFI нет
COM-порта,
это был
полный "абзац". Но  я  не привык отступать
и решил сходить к железнячих дел мастеру -
Женьку. Он посмотрел и пообещал переделать
полностью кассетный интерфейс, но, к моему
сожалению, в Тагиле достать  микросхему
UB
856
оказалось проблемой, и свой принтер  я
закинул в ящик. Через год я решил:или под-
ключаю его, или беру кувалду  и  отправляю
его к  проотцам! И  закипела  работа, была
перечитана гора книг, проштудировано  море
инструкций к редакторам. В итоге, в февра-
ле 98 года мой принтер издал  первый  писк
под  руководством текстового редактора TLW
2, это старый редактор, специально  расчи-
танный на принтеры
robotron,
т.к.  у  них
совершенно другая  таблица, чем  на
Epson.
Далее я принялся за is-DOS и, взяв драйвер
для LPRINT, я переадресовал  порты  ввода-
-вывода. А теперь я подошел к самому глав-
ному: для обеспечения связи с принтером  я
использую самый  простой  протокол  обмена
DTR,
для него нужно только 3 провода.
RxD-
линия передачи данных
DTR-
линия запрещения/разрешения передачи
GND-
земля
(ВНИМАНИЕ!
скорость  передачи  данных
1200
бод).
   Эти сигналы берутся с принтера и прохо-
дят через схему сопряжения с  компьютером.
Дело в том, что для работы принтера нужно,
чтобы данные в принтер поступали в следую-
щем  формате:
лог.0 -12в.; лог.1 +12в.
(не
обязательно 12 вольт - главное, чтобы была
смена  с
"+"
на
"-"
и  вольтаж  более  3-х
вольт).
   Сигнал  занят
-12в.
готов
+12в.
Я  этот
сигнал  подключил  напрямую  к
КР580ВВ55А.
Далее я подключил сигналы
RxD
к 18-й  ноге
КР580ВВ55А
(это порт  принтера в Profi), а
сигнал
DTR
к 14 ноге
КР580ВВ55А
и,соответ-
ственно, "землю". Если работаю в is-DOS,то
инициализирую контролер командой из бейси-
ка
OUT 127,153
и запускаю iS-DOS, а  потом
работаю, как с обычным принтером.
   Измененый драйвер для
robotron CM 6329.
01
находится в файле
robo.lpr.
ВНИМАНИЕ!
Описатель  файла  не изменен,
что никак не сказывается  на  его  работе,
единственный недостаток драйвера  так  это
то, что при нажатии кнопки BREAK - система
зависает или сбрасывается. Если кого инте-
ресует более подробная информация- пишите,
адрес в конце.
   Хочу заметить по поводу статьи в
DV #08
про RAM диск. Есть  более  простой  способ
создания электронного диска и намного быс-
трее - это
ram_copy.com,
читайте  help  к
программе и все будет o'key.
   Спасибо за внимание!
624250
Н.тагил-39,
ул. Неделина, 4-64
* DT *