Optron 12 - Короче... - О великом противостоянии ZX и PC.
╔════────
  ║
  │
Короче, Склифосовский!
                   или
       краткость - сестра таланта!
│
                                      ║
                              ────════╝
(C) Tertius Gaudens
- Я желаю, чтобы в газете
               был отдел литературной кри-
               тики.  Я хочу писать крити-
               ческие  статьи.  Я вас всех
               раздолбаю!  По  натуре я не
               Пушкин.  Я  по  натуре  Бе-
               линский.
               - Ты по натуре кадавр.
бр.Стругацкие. "Понедельник
               начинается в субботу"
В  11-м  номере ОПТРОНа помещен отличный
материал о Великом Противостоянии "ZX ver-
sus PC".
  Cum  grano  salis  рассмотрены различные
аспекты  конфликта,  ex  professio вскрыты
его  истоки и сущность. Summa summarum ма-
териала может быть выражен в нижеприведен-
ной таблице.
┌────┬─────────────────────────────────┐
 │ПЭВМ│       Область применения        │
 │    ├────────┬────────┬───────────────┤
 │    │Такая-то│Сякая-то│Самоутверждение│
 ├────┼────────┼────────┼───────────────┤
 │ ZX │    +   │    -   │     +++       │
 ├────┼────────┼────────┼───────────────┤
 │ PC │    -   │    +   │     +++       │
 └────┴────────┴────────┴───────────────┘
Но!
  Манера изложения материала настолько ти-
пична, что заслуживает отдельного разгово-
ра,  -  слегка,  как вы уже догадались, ее
пародирующего.
  Прежде, чем оценить ad valorem глубину и
тонкость  мыслей (in natura!) относительно
Великого  Противостояния,  читателю прихо-
дится узнать, что их автор:
  -  знаком с поздним творчеством бр.Стру-
гацких;
  -  в  свое время он почитывал пятитомник
Ильфа-Петрова;
  - хранит старые годовые комплекты ЗНАНИЕ
- СИЛА;
  - et caetera nec plus ultra.
  Все  это,  конечно, весьма похвально, но
кому, спрашивается, интересно, кроме само-
го автора, - ради его же самоутверждения?
  Предлагаю  эксперимент - вставить в opus
что-то  вроде  "В  белом  плаще с кровавым
подбоем...  ...из бесконечной Мории" строк
эдак  на 600 - и никто, уверяю, не заметит
подлога. (А вот с другим материалом из то-
го  же  #11, - о модемах, - такой фокус не
пройдет).
  Господи!  Неужто  не ясно, что если igni
et  ferro изгнать всю licentia poetica, то
материал от этого только выиграет, превра-
тившись  из неограненного алмаза в брилли-
ант?!
──══════════──
А  ведь попадаются (и далеко не только в
ОПТРОНе!)  статьи,  в которых, если лишить
их словесной шелухи, не останется никакого
verba  magistri, а только лишь testamentum
paupertatis;  в которых implicite возвеща-
ется,  что  "На  создание сего чуда автора
подвигло" то, что
- Освоив диалектики законы,
     Вооружен мировоззреньем ясным
     И овладев методикой познанья;
     Критически восприняв
     Культурное наследье наших предков
     И вдохновившись светлою идеей
     Служенья Правде;
     Проверив строго все философемы
     Критериями практики -
     Открыл я истину,
     Что дважды два - четыре!
     Открытие свое - дарую миру!
     ...........................
     Пусть знают все,
     Что дважды два - четыре!
     Что множимое с множителем гибнут,
     Создав произведение.
     Ведь истина рождается в мученьях,
     И в этом - сокровенность бытия,
     Ее я вскрыл, словно тушенки банку,
     Ножом познания!
Ю.Iвакiн. Гумор  та  сатира. -
           К.: Днiпро, 1986, с.179-180
           (Перевод мой).
И  потрясенным  читателям  остается лишь
вскричать в ответ:
- Ах супостат! Проник ты
     В Божью тайну!
     Анафема ж тебе! Цирроз в печенку
     И три инфаркта в сердце -
     Коль истины ты сей не отречешься!
Ibid.
──══════════──
Конечно, графомания - благородный недуг.
(Мне  ли  не знать! Сам такой). А подобные
упражнения  в  изящной словесности (tacito
consensu    редакции)    -   быть   может,
единственный  шанс поведать urbi et orbi о
наболевшем. Verba volant, scripta manent!
  Но!  В душе каждого графомана, - при лю-
бой его публикации, - всегда должна гореть
мечта   опубликовать  нечто  более  значи-
тельное  в чем-то куда более солидном. Ру-
ководство  по  эксплуатации, например, или
там  - рекламный листок. А, не приучившись
с самого начала к писательской самодисцип-
лине, не усвоив, что est modus et rebus, -
о таком даже мечтать не придется.
  Итак, собратья графоманы! Ne quid nimis!
Творить  только  non multa, sed multum! Не
допускать перехода графомании из вялотеку-
щей формы в бурнопрогрессирующую!
  Рецепт  прост.  Он  известен  из  тех же
Ильфа-Петрова: из любого материала, прежде
чем представить его "публике читающей" вы-
кидывать не менее двух страниц и добавлять
туда потом не более двух строк.
  Dixi et animam levavi.
──══
P.S.
══──
Продемонстрированная  квази-эрудиция по-
черпнута  из "Краткого словаря иностранных
слов":
  tertius  gaudens  -  буквально - "третий
радующийся,  т.е. третье лицо, извлекающее
пользу из борьбы двух противников;
  versus - против;
  Cum  grano  salis - "с крупицей соли", с
умом и иронией;
  ex professio - со знанием дела;
  Summa  summarum  - "сумма сумм", оконча-
тельный итог;
  ad valorem - по достоинству;
  in  natura - в натуре (прикиньте: совре-
менный сленг восходит к классической латы-
ни!)
  et caetera - и так далее;
  nec plus ultra - до крайних пределов;
  igni  et ferro - "огнем и мечом", беспо-
щадно;
  licentia     poetica    -    поэтическая
вольность;
  verba magistri - слова учителя;
  testamentum  paupertatis - свидетельство
убожества;
  implicite - запутанно;
  Ibid.  - от Ibidem - там же (стандартный
термин западной библиографии);
  tacito  consensu  - с молчаливого согла-
сия;
  urbi  et orbi - "городу и миру", ко все-
общему сведению;
  Verba  volant,  scripta  manent  - слова
улетают, написанное остается;
  Est modus et rebus - всему есть предел;
  Ne quid nimis - ничего лишнего;
  non  multa,  sed  multum - "не много, но
многое",  "словам тесно, мыслям просторно"
(обычно  применяют противоположный принцип
-  ибо  "клавиатура  дана  юзеру для того,
чтобы  скрывать свои мысли", - особенно их
отсутствие;
  Dixi  et animam levavi - сказал и облег-
чил тем душу.
──══
P.P.S.
══──
Карманный набор квази-эрудита:
  "В  белом плаще с кровавым подбоем..." -
Булгаков. "Мастер и Маргарита";
  "...из   бесконечной  Мории"  -  Толкин.
"Властелин Кольца".
──══════════──