Psychoz 05 - Культ вуду - Vоdиn - возникшая на карибских островах (о.гаити религия, еще известная как Vооdоо и нооdоо.
:#%   %#: :#%   %#:  :#%%%%#: :#%       :#%%%%%#:               
#%%   %%# #%%   %%# :#%   %%# #%%%%%%#:    %%%                  
%%%   %%% :#%%%%%%% #%%   %%% %%%   %%#    %%%                  
#%%%%%%%        %%# #%%   %%# #%%   %%#    #%%                  
:#%   %#: :#%%%%%#: :#%   %#: :#%%%%%#:    :#%                  
                                                                
                         :#%%%%%#: :#%   %#: :#%%%#::  :#%   %#:
                         #%%   %%# #%%   %%# #%%   #:: #%%   %%#
                         %%%%%%%%  :#%%%%%%% %%%   %#: :#%%%%%%%
                         #%%   %%#       %%# #%%   %#:       %%#
                         :#%%%%%#: :#%%%%%#: :#%%%%%#: :#%%%%%#:
Vodun  -  возникшая  на карибских островах (о.гаити религия,
еще  известная  как  Voodoo  и  hoodoo.  корни  религии уходят в
западную  Африку,  откуда привозились на гаити рабы. Слово vodun
происходит от vodu, что означает "дух" или "божество" в переводе
с языка fon, одного из наречий Dahomey (Dahomey) (район западной
Африки),  именно  там  и  находится  по  приданию место обитания
божеств  vodun.  Лоа  (loa).   Смешение  традиционных  верований
народности   Дагомеи   и   католических   церемоний   привели  к
формированию  этой религии. на основе этого можно отнести данную
религию  к  продукту  работорговли.  Это  был своеобразный ответ
рабов  на  те  унижения,  которые  им пришлось пережить во время
расцвета  работорговли.  под  страхом  страшных  пыток  и  казни
религия   была   запрещена  местными  властями,  рабов  насильно
крестили  как  католиков, что и выразилось в  обычаях и ритуалах
религии,  которую  местное  население держало в большом секрете.
конкретно  это  выразилось  в том, что божества схожи по форме с
католическими  святыми;  свои  ритуалы те, кто исповедовал вуду,
очень  приблизили  к  католическим,  стали  использовать статуи,
свечи, мощи, реликвии и тому подобное.
Впоследствии    вместе   с   переселенцами   религия   vodun
перекочевала    на    другие   карибские   острова,   наибольшее
распространение  она снискала на Ямайке и тринидаде. кроме того,
на  кубе, в частности, она трансформировалась в религию Cантерия
(Santeria),  где  вместо  привнесенного французами католического
начала,  наряду  с  африканскими,  встали испанские католические
тенденции. хотя, в принципе, все религии карибского бассейна так
или иначе схожи между собой, имея общие корни и отличаясь лишь в
деталях.  Религия  vodun  в  этом  ряду  занимает  особое место,
выделяясь  по  целому  ряду характеристик. Будучи религией более
чем  гибкой,  она  трансформировалась  при  переходе  от  одного
поколения  к другому. Будучи гибридом завезенных извне религий и
укоренившись  на гаити, vodun в свою очередь стала предметом "на
вывоз"  и  стала  потихоньку  перемещаться  на континент. Особую
популярность  она  снискала  в новом Орлеане, в штате майами и в
нью-Йоркском   мегаполисе,  повсюду  порождая  новые  взгляды  и
убеждения, таким образом снискав по всему миру в общей сложности
более пятидесяти миллионов последователей.
Вуду  характеризуется  прежде  всего  верой, что мир населен
добрыми  и  злыми лоа, которые формируют всю сущность религии, и
от них зависят здоровье и благосостояние всех людей. приверженцы
вуду  полагают, что предметы служащие лоа, продлевают и выражают
его.  Лоа  весьма  активны в мире и часто овладевают верующими в
течение  всего ритуала. только специальные люди такие, как белые
колдуны   унганы  (houngan)  и  колдуньи  мамбо  (mambo),  могут
напрямую   общаться   с   лоа.   Во   время  обряда  совершаются
жертвоприношение и ритуальные танцы, затем унган впадают в транс
и упрашивают лоа о помощи и покровительстве в житейских делах, о
благосостоянии.  Если  лоа остаются довольны щедрыми подарками и
обряд  проведен  правильно,  в  успешном его результате можно не
сомневаться.  В  отличие от остальных схожих религий, вуду имеет
свои  высокоупорядоченные  взгляды  в отношении "темной" стороны
лоа  и  людей.  колдунов,  использующих  черную  магию,  именуют
бокорами  (bokor),  они  объединены в тайные общества. Они могут
наслать  на человека порчу, используя восковую куклу или оживить
мертвеца  полностью  подчинив  его  себе, наслать на врага и тем
самым  смертельно  запугать  его.  последователи  вуду  в редких
случаях обращаются к бокорам, и если это происходит, то недругам
приходится не сладко.                                           
                                                                
    множество  книг,  в том числе и документальная литература, а
так  же  некоторые кинофильмы неправильные представления об этой
религии,  сосредотачивая  внимание  на ложные направления, такие
как каннибализм и прочее. так о вуду в 188ч году в Европе узнали
из книги миссионера C.Ст.Джона гайти, описывающий отвратительные
и  весьма  преувеличенные  подробности  о ритуалах этой религии,
таких   как   поклонение  дьяволу,  жертвоприношение  младенцев,
каннибализм.  C тех пор было снято несколько кинолент и написано
немало  книг  утверждающих и преувеличивающих черные обряды этой
религии...
так  вот,  в  18bo  году  Ватикан вынужден был признать, что
vodun  является  разновидностью  католицизма,  но  сами  гаитяне
утверждают,  что  их  религия древнее и глубже христианства, что
она впитала в себя лучшее из всех религий прошлого и настоящего.
Действительно,  вуду  очень  сложно  привязать  к какой-то одной
системе,  потому  что  вуду  -  это и празднества в честь богини
любви  Эрзули (Erzulie) (под маской которой можно заметить черты
египетской  uзиды,  и  греческой  Афродиты,  и римской Венеры, и
христианской   Девы  марии),  и  одновременное  поклонение  змию
Уроборосу,  заглатывающему собственный хвост, - символу гармонии
Вселенной и Вечности в древнем мире.
Уроборос,  или,  как  называют  его  гаитяне,  Дамбалла Ведо
(Damballah   Wedo),  главный  и  обязательный  элемент  во  всех
таинствах  вуду,  потому  что он есть начало и конец всех вещей;
Океан  Вечности,  со  всех  сторон  окружающий материальный мир;
безбрежное  пространство, из которого все вышло и к которому все
рано  или  поздно вернется вновь. Дамбалла - это источник Силы и
местонахождение  всех  лоа. приверженцы религии считают, что все
вокруг  пронизано  незримой  силой  лоа, что роднит вуду с чисто
шаманскими  воззрениями  как  Старого,  так  и нового Света. Лоа
неисчислимы,  как  песок на морском берегу, и у каждого естьсвой
знак, имя и предназначение. например, есть лоаЛегба (>legba) или
папа  Легба  (Papa  legba),  который  как меркурий или греческий
гермес,  является  посредником  между другими богами и связывает
лоа  с  жрецами  унган и мамбо, которые, в свою очередь, доносят
ему волю народа через ритуальные танцы и песнопения.            
                                                                
    Ритуал  всегда начинается с втыкания в землю длинного шеста,
служащего своеобразной основой для визуализации Дамбалла. Всякий
раз, когда вы смотрите на шест, - пишет маркус Бэк в своей книге
.Внутри  вуду.,  - вообразите, что вокруг него обвилась змея. Ее
нет  там на самом деле, она в вашем воображении. когда христиане
смотрят  на  крест,  они  видят  пригвожденного к нему человека.
Сегодня  вы  должны  так  же  мысленно увидеть Дамбаллу... Далее
следует    освящение    самого   шеста,   жертвенника   и   всех
присутствующих.   трое  барабанщиков,  выстукивая  четкий  ритм,
причем  каждый свой, возвещают об открытии церемонии. после чего
поется  песня-прощение,  обращенная  к  лоаЛегбе:  -  папа Легба
отвори  ворота.  папа  Легба,  отвори  ворота  и дай мне пройти.
Отвори  ворота, что бы я смог возблагодарить лоа.. танцуя вокруг
шеста,  мамбо,  вместе  со своей помошницей-унси и помошником.ла
пласом, струйкой воды из кувшина создают вокруг шеста магический
круг  в  честь  папы  Легби и охранителя дома Огуна феррея (Ogou
fer),  дабы  отогнать  от  себя и присутствующих злых духов, под
которыми некоторые авторы видят христианских святых.
после   рассказанного  здесь  освящения  мамбо  и  унган  (в
зависимости  от  того,  кто  проводит  ритуал)  призывают духов,
которому  посвящено  таинство,  через  создания его знака - веве
(veve).  мамбо  склонилась  над  землей,  - расказывает очевидец
событий  м.Бэк,  - пропуская муку между большими и указательными
пальцами,  она  плавными и проворными движениями нанесла на полу
перистиля  изящный  узор.  Белая мука четко выделялась на темной
земле.   мамбо   провела   безукоризненно  прямую  линию,  затем
пересекла  ее  второй и получился правильный крест. тем же самым
ритмичным  движением  она  снова погрузила руку в сосуд, и опять
мука  узкой  струйкой  полилась  из  ее руки, очерчивая на земле
символический  контур  сердца.  C прекрасным мастерским чувством
мамбо  творила  веве.  на  оконечностях креста появились искусно
изображенные  сердечки,  затем  круги,  и,  наконец, все покрыло
кружево  линий.  теперь веве представляло собой сложную мозаику,
четкую,  как чертеж мелом на классной доске.. когда веве готово,
мамбо,   призывая  лоа  и  прося  благосклонности  святых  вуду,
пускается  в  ритуальный танец, постепенно затягивая в него всех
собравшихся. Созерцание веве, визуализация Дамбаллы и приношение
в  жертву  молодого  петуха  служит  в  этом  ритуале источником
жизненной  силы  и энергии, а снизошедший на землю лоа повергает
людей  в  экстаз, чему в немалой степени способствует и обильное
возлияние  рома.  танец  продолжается  всю  ночьи  заканчивается
всеобщим погружением в транс.
Учтем,   что  описанный  здесь  праздник  Силы  не  является
единственным  занятием вудуистов. так как в религии вуду Дамбала
представляет  как  доброй,  так  и  злой Силой (в зависимости от
самого  призывающего),  есть  и обратная, скрытая от посторонних
глаз, сторона вуду. здесь я имею в виду то, что принято называть
черной магией, которой могут заниматься только верховные жрецы и
высокопоставленные  особы,  что  на  гаити, по сути одно и тоже.
например,  одной  из  таких  особ  был бывший страшный правитель
острова  франсуа Дювалье, который вовсю и, надо отметить, совсем
небезуспешно   использовал   силу  лоа  загробного  мира  Барона
Субботы,   Барона   креста   и  Барона  кладбища  не  только  во
внутренней,  но  и  во внешней политике. До сих пор (хотя со дня
его  смерти прошло уже несколько десятилетий) гаитяне приходят в
ужас  при  воспоминании  о нем самом и его помощниках-оборотнях,
прозванных  в народе - тонтон-макуты. ( tonton macoute), которые
на  протяжение  добрых пятнадцати лет во главе с папашей Дювалье
(это  вам  не  папа  Легба!  =))  держали в страхе все население
острова.  тонтон-макуты,  никогда  не  снимавшие темных очков, с
поразительной  силой  описаны блестательным английским писателем
грэхэмом грином в романе - "комедианты". Это были одновременно и
черные  маги,  и  офицеры  тайной  полиции, исполнители жестоких
приговоров.
Думается,  темная  сторона  таинств  вуду  получила  широкую
известность  в  цивилизованном  мире.  тогда, когда американские
фармацевтические  компании  заинтересовались  методом  получения
порошка,  посредством  которого  человека можно было приводить в
состояние  зомби  -  управляемого  биологического робота. к тому
времени  были официально обследованы десятки людей, подвергшихся
воздействию  неизвестного  науке  препарата,  который блокировал
определенные  участки  мозга,  отвечающие  за  жизнедеятельность
организма (такие, как сердцебиение, дыхание, кровообращение), но
странным  образом  оставлял нетронутым сознание. В итоге человек
как бы умирал, а потом, по истечению некоторого времени, оживал,
частично  не  помня  своей  прошлой  жизни  или не помня таковой
вообще.
подобных  людей-роботов, видимо, "изготавливали" по заказу и
использовали  в  качестве  бесплатной рабочей силы на гаитянских
плантациях,  где  они  день и ночь собирали сахарный тростник за
хлеб  и  воду.  Самым  известным  из  людей-зомби  был  клавдиус
нарцисс,  который  весной  19b2 года внезапно скончался и, после
соответствующего  обследования  в  больнице  порт-о-принса,  был
похоронен  как  умерший.  Вскоре нарцисс был похищен из могилы и
увезен  на  одну  из  отдаленных  ферм, на которой он очнулся от
своего "сна" и, не помня себя, работал с сотнями таких же, как и
он  сам,  в течение восемнадцати лет. Осознание действительности
вернулось  к  нему неожиданно. Он сбежал с плантации, но родные,
хоть  и признали в нем клавдиуса нарцисса, побоялись иметь с ним
дело.   нарцисса  поместили  в  госпиталь  на  восстановительное
лечение,  а его фотография, на которой он был запечатлен сидящим
рядом со своей могилой, облетела весь мир.
Очевидность   этого   и   многих   других  подобных  случаев
подтолкнуло  американские деловые круги к решительным действиям.
В  конце  восьмидесятых  годов  одному из исследователей удалось
подкупить  одного  из  унганов за 1ооо долларов (гаити - одна из
беднейших  стран  мира), который открыл ему секрет приготовления
магического  зелья.  причем  самому  исследователю  впоследствии
пришлось пережить все муки погребенного заживо, а жреца покарали
за   измену   культу   мучительной   смертью   тонтон-макуты.  В
ингредиенты  порошка  зомби входит морская жаба Борджия, жалящий
морской  червь  полихет  (очевидно,  для повышения токсичности),
большое  обилие  трав  (к  сожалению, более подробных сведений о
травах  нет),  кости  черепа  недавно  умершей мамбо и, главное,
рыба-собака  (диодон  хистрикс),  чучело которой на любом базаре
можно  купить  за 5 долларов. Все это тщательно перемешивалось и
перемалывалось  в  течение трех дней под ритуальные песнопения и
сотворения  веве до образования однородного желтоватого порошка.
потом  полученное  вещество  опускалось  на  один  день в гроб с
покойницей (у которой ранее была изъята голова) для пропитывания
состава   исходящей   из   трупа   силой,  после  чего  снадобье
становилось готовым к употреблению.
порошок  не  подмешивался  в  пищу,  как  считалось ранее, а
наносился   на   кожу,   через  1о-15  минут  жертва  колдовства
псевдоумерала,  а  унган  призывал  лоа смерти - Барона Субботы,
который  помогал  ему  запечатать  душу  несчастного  в  бутыль,
пробкой  для которой служил предмет, ранее принадлежавший заживо
погребенному.  C  помощью  этой  бутыли  черный маг вуду получал
контроль  над сознанием и телом жертвы, которая через двенадцать
часов    восстанавливала   свои   двигательные   способности   и
становилась рабом у хозяина души.
к   сожалению   (а  скорее,  к  счастью  =)),  весь  процесс
зомбирования  в лабораторных условиях совершить пока не удалось,
а   химический   анализ   порошка  показал,  что  большую  часть
составляет нервно-паралитический яд - тетродотоксин, превышающий
уровень воздействия цианистого калия в Soo раз. Эксперименты над
шимпанзе  подтвердили,  что тетродотоксин действительно обладает
поразительной  способностью  временно тормозить все органические
процессы  организма вплоть до полной нулевой активности мозга, а
впоследствии  восстанавливать  их  до прежнего уровня. но секрет
порошка  позволяющий  манипулировать человеческой психикой после
"воскрешения из мертвых", точно так же, как и тайна сосуда, куда
вызванный Барон Субботы вкладывает душу заживо погребенного, так
и  осталось  секретом  по  сей  день. A народ гаити, несмотря на
жесточайшую  диктатуру  папаши  Дювалье  и  его  свирепых, везде
проникающих тотон-макутов, зная, что любого человека черные маги
вуду  могут обратит в зомби и отправить "после смерти" вкалывать
за  миску  похлебки  на  сахарных  плантациях,  искал  выход  из
положения.  В  некоторых  деревнях  в  похоронный  ритуал  стали
включать  (вплоть  до  таких внешне бесчеловечных, как отрезание
головы), которые гарантировали бы исключение похищение умершего.
иногда   даже   и  сейчас  на  могиле  сооружается  нечто  вроде
устройства, подобного тому, что ставят против угона автомобилей.
                                                                
    Удивительно  вот  что. Во многих развитых странах существуют
тайные  и полузакрытые лаборатории для создания призраков и даже
двойников.  Ученые  достигли много в этом направлении, хотя вряд
ли  задумывались над последствиями своих экспериментов и добытых
результатов.  A  в  "стране вуду" давным-давно малограмотные, но
посвященные маги умеют такое, что даже ученым может померещиться
в самом жутком сне.
жрецы  Дагомеи,  перебравшиеся  не  в  гаити,  а  в  гвинею,
обладают   страшным  и  удивительным  секретом,  который,  слава
господи,  не  попал  к тотон-макутам. В чем он? =) прежде всего,
предоставим  слово  французскому  путешественнику  гэсо, который
как-то  заночевал  в  хижине  гвинейского  колдуна  Вуане. ночью
француз  проснулся  от  скрипа  открываемой двери. Дальнейшее он
описал  так:  "на  пороге  стоит  Вуане  в  коротких  штанах,  с
непокрытой  головой.  но  ведь  он и здесь, у моих ног, на своей
циновке.  Он  лежит  на боку, повернувшись ко мне спиной. Я вижу
его  бритый  затылок.  между  нами на земле стоит лампа, горящая
тускло,  как  ночник.  Я не смею пошевелиться и, затаив дыхание,
смотрю  на Вуане. Он какое-то мгновение колеблется, наклоняется,
проходя под гамаками, и медленно укладывается в самого себя! Вся
эта сцена разыгрывается за несколько секунд.
Утром я спрашиваю Вауне:                                    
                                                                
    - ты не выходил сегодня ночью?                              
    - Выходил, - отвечает он спокойно.
u еле заметная улыбка появляется на его губах".
итак, констатируем - африканские колдуны научились создавать
своих  двойников.  но  страшно другое. Черные маги вуду и другие
негритянские  племена  могут создавать себе или другому человеку
не  одного,  а  сколько угодно двойников, множество подобий, или
"отпечатков".  A  душу  можно  попеременно  вселять  в  любое из
созданных  подобий,  остальные  при  этом  действуют  как зомби,
повинуясь  воле  хозяина,  отыскать  которого  в толпе двойников
просто  невозможно.  представьте  себе, что один человек создает
целую  армию  зомби,  лишенных страха, полностью покорных своему
"Создателю", да еще и отлично вооруженных до зубов.             
                                                                
    кстати,  об  этой страшной угрозе предупреждал в своей книге
пророчеств еще средневековый монах, укрывавшийся под псевдонимом
Черный  паук.  Он говорил, что "в 2о75 году главное знамя церкви
Сатаны подхватят чернокожие народы Африки".
Впрочем  до  этого  события  надо  еще  дожить...  A мы вели
разговор  о  вуду, своеобразной религии, которая пока официальна
признана    частью    католицизма.    Статья   взята   с   сайта
WWW.xxxSOft.СОМ