Nicron 46 - События - Чемпионат VIRUS II: итоги.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
Чемпионат VIRUS II: итоги
░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) ZX-SHADOW
Фото: (C) WLODEK BLACK
Сканирование: Алексей Иванов (Alex (Research))
ПРИВЕТ ВСЕМУ СПЕКТРУМОВСКОМУ МИРУ!

601  Привет всем фана-
ам  этой   замеча-
ельной машины,ведь
ас осталось не так
ж  много.  Немного
рустную   ноту   я
зял, но факт оста-
тся  фактом,   нас
тановится      все
еньше   и  меньше.
есспорно  то,  что
одемная связь- это
торая жизнь Спект-
ума, но боюсь, что
ретьей ей никто не
может дать. Почему
 так  грустно  на-
ал? Да потому, что
аключительная ста-
ья  по результатам
емпионата   "VIRUS
I"  вышла  не  как
бещалось, на элек-
ронных   страницах
ZX-SHADOW - D.J.VIRUS
ONLINE,  но пусть даже в самой хитовой газете NICRON. Да, друзья
мои,  как  ни  прискорбно,  но все когда-нибудь кончается, пусть
даже и самое хорошее. Газета, которая родилась вместе с модемной
связью,  которая  была  символом и трибуной сети ZXNet, канула в
Лету. Очень жаль, что газеты ONLINE больше нет и не будет, но ее
вклад  в  развитие  сети и Спектрума в целом трудно переоценить.
Жаль, жаль, жаль...
Ну  да ладно, подведем итоги конкурса. За все время проведения
чемпионата,  а  он  прошел в семь "недель", в нем участвовало 26
virusmaker'ов,  из них  трое  прислали  свои вирусы через другие
сети.  Всего  в  конкурсе  сражалось  около 50 различных вирусов
самых  различных  форм  и свойств. Мною было написано около 80кб
текста по результатам проведения сражений.
  Назову  самых  активных  участников  конкурса:  DIAMOND group,
SLIDER,  HIP-HOP, DRIVER, брат WLODEK'a, Андрей (344-1022); всем
им горячий привет и огромное спасибо за поддержку.

  Сейчас  будет  обещанное  интервью с победителем, но сначала я
должен  сказать,  что  Вирусолог  Всея  Руси  в  свою  защиту по
сомнительной  победе, я говорю о вирусе <Андр>, который и был по
сути  сильнейшим  среди  всех  остальных,  прислал  вирус  более
сильный,  чем  <Андр>  и  окончательно  утвердил  за собой право
сильнейшего.  <Андр>  долго сопротивлялся,  но  победа  была  за
вирусом <ЛУЧШИЙ> от 74'го.
Ну а теперь - долгожданное интервью.
SH>   Здравствуйте,   уважаемый  Дмитрий  или  попросту  74.  Вы
являетесь  победителем  конкурса  "ЧЕМПИОНАТ  VIRUS  II".  Как и
задумывалось  ранее, я беру у победителя интервью. Кстати, можно
с  Вами  на  ты,  так  удобней.  Начнем сначала, наверное многим
интересно, а почему же все-таки "74"?

50174>  Я  74,  по-
ому  что  номер
оего   телефона
канчивается  на
то число. К то-
у же  так легче
одписываться.
онечно,  на  ТЫ
ожно.

601SH> Это      все
чень интересно,
онечно же ясно,
редельно просто
   оригинально.
у и как ты чув-
твуешь  себя  в
оли победителя?
F0
50174> А как  я еще
огу себя чувст-
овать??  Да   я
ейчас    просто
ыкаю указатель-
74-й
ными  пальчиками  в экранчик моего мониторчика и говорю себе: "Я
их  буду  бахать  и бахать ; бахать и бахать!!" И вообще я люблю
победу.
SH>  Хорошая  игра  "VIRUS  II", а как тебе удается делать такие
крутые  вирусы?  Игра  явно  исследовательская,  расчитанная  на
постоянные  опыты  и  анализ  результатов,  на  терпение  и уйму
времени, у тебя это все есть? А может, тебе просто везет?
74>  На  самом деле мои вирусы еще не крутые, просто конкурентов
не  было.  О какой уйме времени ты говоришь?? Я посидел за игрой
около  74  часов  и  за это время сделал около 74 вируов, да еще
посвящал  своих  групповушников  в  эти  хитрости.  Я  просто не
останавливался  на достигнутом и работал на победу. А терпение у
меня хватает. Вот и вышло, что последние 55 вирусов никто побить
не  может.  Насчет  везения  могу  сказать  следущее:  "Выживает
сильнейший, а сильнейшему везет.
SH>  Круто.  Не  знаю, смогу ли я задать тебе 74 вопроса, но еще
несколько  задам  обязательно,  ведь  всех интересует, как можно
делать  такой крутняк. А что ты думаешь о самой игре "VIRUS II",
я  имею  в  виду  обо  всяческих  различных секретах и маленьких
секретиках. Оставил ли автор какой-нибудь "черный ход", на вроде
того, что ввел определенное имя вируса, какие-то характеристики,
и твой вирус непобедим? А может, какое-либо скрытое послание или
что-нибудь подобное?
74> Насколько я знаю, игра без "секретов".  Ведь ее вполне легко
посмотреть "изнутри".
Ну  на  самом  деле я не очень много времени уделял вирусам, так
как учеба отнимала много времени, да и победу учувствовал.
SH>  Что ж, жаль, что игра без секретов, ведь это именно то, что
привлекает,   вспомним   "ЭЛИТУ".  Кстати  о  вирусах,  а  слабо
настоящий   вирус   на  спектруме  сбацать?  Под  "настоящим"  я
подразумеваю  вирус,  который бы скрытно размножался, желательно
порезвее,  не портил при этом проги, и скрытно по мелкому гадил,
желательно тоже не слишком заметно.
74>  Знаешь, такой вирус никто не сделает, даже Даймонды. А уж я
тем  более.  Но  если  есть  компьютер,  значит, и будут вирусы.
Даймонды  сделали  два классных "настоящих" вируса, но в сеть не
пустили.  Если  они тебя интересуют, то все вопросы к RЕAL'у или
Spencer'у. А я все лишь ВИРУСОЛОГ ВСЕЯ РУСИ.
SH>  А  теперь  самое  ОНО, то, чего все давно ждут - как, каким
образом,  какие  комбинации  и  что  вообще  к чему в этой игре?
Расскажи, пожалуйста, все подробно, все, что ты знаешь.
74>  Началось  все  так. Звоню я как-то на SHADOW BBS и скачиваю
тексты  и  новости.  Оттуда  я узнал о конкурсе. Скачал игру - и
сразу за эксперименты. По перваку ничего не получалось. Но затем
я  обнаружил,  что... что вирусы, приложенные DJ, без паролей. И
тут  началось.  Сначала я перексерил вирус СМЕРТЬ и улучшил его.
Этот вирус стал первым победителем. В ЭБОЛЕ я применил необычную
и неудачную систему (на первый взгляд) : 2341765. Тогда же понял
то,  что первоначально в вирусе нужно устанавливать все возраста
клеток.  После  пары боев я понял, что я выиграю на этой неделе,
но  не  понимал,  за  счет чего. Порыскав по комнате курсором, я
нашел  ответ на вопрос. Оказывается - СИСТЕМА ЖИЗНЕДЕЯТЕЛЬНОСТИ.
Я выписал все основные направления вирусологии и стал осмысленно
экспериментировать.  И тут я понял то, что система в ЭБОЛЕ очень
удачная. На этой системе в конкурсе почти все вирусы DIAMOND'ов.
Правда,   эта  система  не  передовая,  но  лучше  подобрать  не
удавалось,  и  я решил поэкспериментировать с параметрами. В эти
пробы  попали  лишь  несколько  параметров,  так  как  остальные
подстраиваются  под  систему, либо обсуждению не подлежат. Сразу
поясню,  что куда: под систему кладутся 11-15; 1,6-минимальное и
2,8,10-максимальное;   3,4,5,7,9   по   желанию   и  усмотрению.
Напереставляв  их  вдоволь,  я  решил  найти принципиально новую
систему.  Не  долго мучаясь, я сделал первый "живой" вирус НИСС.
Применяя   систему   улучшенную   -   7234165   -   я  продолжал
экспериментировать  с  параметрами.  Тогда же я заметил, что при
самопоедании  возрастные  клетки поедают молодых. Тут и родилось
разделение  на  оборонительных  и  наступательных вирусов. После
чего  я  клепал как тех, так и других. Пока до меня не дошло то,
что  лучшая  защита - это нападение. Сразу отменил консервацию и
поставил  на  производство  только  двухцветных вирусов. Наделав
свыше  30  таких вирусов, я успокоился почти полностью. Но жажда
победы  позвала  меня  в  бой,  и я сел делать "совершенство". И
почти  сделал.  Это  вирус неактивный, непассивный, неодетый, но
стабильный.  Он просто ГОЛЫЙ. Победитель всех, но не меня. После
того  как  DJ  хвалил вирус из FIDO А2 в течении 7'ми минут 40'а
секунд,  я  решил совместить А2 и ГОЛОГО. За 3'и часа постоянной
селекции  я сделал первое чудовище, а на следущий день еще трех.
Я  тогда  не  был  еще  победителем  и решил прекрыть тылы. А их
прикрывали  следующие "каратели": ЛОСЬ-ОСЬ, ВЕЕР, ВЕЕРС и лучший
из них ХАМЕЛЕОН. Вы, конечно, хотите знать, что у них внутри, но
эту  тайну  позвольте  унести  с  собой в бездну будущего. Как и
тайну о событиях в самом конкурсе. Я взял одно понравившееся мне
высказывание  за правило и это помогает: "ЛЮБИТЕ ПОБЕДУ И ПОБЕДА
ПОЛЮБИТ ВАС!"
SH>  Вот  тут  то я и загрузился, все это конечно круто, все эти
разделения,    всяческие   системы,   под   которые   необходимо
подстраиваться, но мой друг Андрей делал свои вирусы значительно
проще. Он не записывал, не разбивал на классы, он просто сидел и
давил  клаву,  а что у него получалось, вы видели, я имею в виду
победы  "моих" вирусов. Он даже на ГОЛОГО почти нашел управу, но
потом  у  него  просто  не было времени делать и дальше подобных
монстров.

SH>  Дмитрий,  может  хотите сказать что-нибудь на прощание всем
virusmaker'ам и всему ZX-Народу?
74>   ZX-Народу   не   бросать   ZX-SPECTRUM  никогда,  никогда;
Virusmaker'ам   большой   привет,   и  чтоб  ваши  планы  всегда
воплощались в жизнь.
На  этом,  пожалуй,  все.  Конкурс  завершился, лично мне нечего
больше добавить.
Всегда ваш, DJ VIRUS.
Ilya Ivanov,
ZXNet: 095/550