Dune 01 - О журнале - Новый компьютерный журнал Dune.
Любители компьютера
!!!
Этот номер журнала-первый,и если
что-нибудь вам не понравится,ви-
нить редакцию не надо.Мы поста- 
раемся сделать журнал наиболее  
интересным как для начинающих,  
так и для более опытных пользо- 
вателей.В течении года мы будем
знакомить вас с
новыми програм- 
мами
,
описаниями популярных прог-
рамм
,
регулярно будем печатать
новые
POKE
(для установки вечных
жизней),
и другими интересными   
           вещами.
--------------------------------