Proton 34 - Французский - Рассказывал эту историю мой двоюродный брат, когда преподавал русский язык на курсах по обучению иностранных студентов перед поступлением их в наши самарские ВУЗы.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Французский...
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜

   Рассказывал эту историю мой двоюродный брат, когда преподавал
русский  язык  на курсах по обучению иностранных студентов перед
поступлением их в наши самарские ВУЗы.
   Так  вот,  ведет  он  как-то пару у марокканцев, рассказывает
по-французски  о  русских степенях сравнения. На улице - жара, в
аудитории  - душно; студенты-то привычные, а вот Серега уже чуть
в обморок не падает.
   И тут открывается дверь, появляется коричневая курчавая голо-
ва  и  совершенно отчетливо по-русски говорит: "Я очумел!". Было
бы  немного  попрохладнее, может быть Сергей и удивился бы, но в
такой ситуации он просто сказал: "Хорошо, только не мешайте, по-
жалуйста,  заниматься!". Дверь закрывается, но через минуту кур-
чавая  голова  появляется  опять и уже более настойчиво: "Я очу-
мел!!" Серега уже немного занервничал: "Ну очумели, так очумели,
я-то причем?!"
   Когда  все  действие повторилось в третий раз: "Я ОЧУМЕЛ!!!",
брат не выдержал и пошёл разбираться, в чем дело. После коротко-
го  франкоязычного  разговора оказалось, что это алжирского сту-
дента  из  соседней  группы  послал  препод за мелом, а во фран-
цузском  'h'  в начале слова перед гласными не произносится. Вот
он  и  состряпал фразу-то "Я хочу мел", а произнести как следует
не смог!