Scream 03 - письмо newcommer'у - "спектрумист - это что, профессия такая? Я не понимаю.  Неужели я должен делать что-то на благо спектрума просто потому, что люблю его?"
__письмо newcommer'у 
__kq\skrju, sep.zooz 


Опеределись для начала, спектрумист ты или сценер. Я сейчас добр
и капельку негодую. Но впрочем, пусть так. Времени у меня совсем
мало, так что буду краток.

Вообще,  спектрумист  -  это что, профессия такая? Я не понимаю.
Неужели я должен делать что-то на благо спектрума просто потому,
что люблю его?

(Знаешь,  а  тут  еще  один  вопрос.  Допустим,  именно потому и
должен,  что  люблю.  Но:  а  кто  имеет право говорить мне, что
хорошо  а  что  плохо?! Кто имеет право указывать мне, что нужно 
спектруму, что идет ему на благо?! Лично я более чем уверен, что
зытыксизм  идет  спектруму отнюдь не на благо, но я же не говорю
это  зытыксистам  -  ведь  это  их  дело,  их жизнь! Пока они не
затрагивают  мои  интересы, я в абсолютном спокойствии. пока что
мои интересы не затрагивают.)

Хотя больше не люблю. Сейчас - не люблю. Я в восторге от десятка
замечательных   сценеров   на  этой  платформе,  я  до  сих  пор
просматриваю  весь  софт,  я до сих пор стараюсь отвечать на все
письма, что мне приходят. Но у меня чувство, что на 80% спектрум
умер,  причем  чувство  появляется  именно после просмотра всего
софта. Люди просто не понимают, что к чему. Люди просто новички.
Очень   правильно  и  ровно  написал  Paracels в  своей  статье
"newcomers vs sceners". Очень правильно. 

Я  удивляюсь!  Зытыксисты  читают  buzz и  говорят: "да, круто,
рулеzzz...", - и продолжают делать то же, что и раньше. Я просто
не  могу  понять этих людей. То ли они молоды слишком... Видимо,
да.

Я  сам,  знаешь, сейчас понимаю, что капельку взрослею, капля за
каплей, день за днем. Я смотрю и понимаю, что раньше я был молод
и  делал  молодые вещи, такие, какие не стал бы делать сейчас. И
понимаю,  что  через год я так же буду смотреть на то, что делаю
сейчас  -  и точно так же буду удивляться, что я делал _такое. И
стараюсь  _такого не  делать.  Понимаешь?  Может быть, я только
сейчас  понял,  осознал, что главный мой судья - я сам. _Я_сам_.
Ни  кто  другой. "Сравнивай себя лишь с собой", довольно здорово
сказано  каким-то  психологом (Литвак, если не ошибаюсь). Так же
не  буду  давать  никаких советов, ибо "хочешь иметь врага - дай
человеку   совет.   Чем  лучше  совет,  тем  большего  врага  ты 
получишь". Оттуда же. 

Но  о  сцене.  Genz для меня больше именно зытыксистская газета,
нежели  сценовая.  "На  пц мы ставим крест, спектрум - поколенье
next", если такое же заглавие будет и в третьем номере, я просто 
не буду его читать. Что можно ждать от людей, которые в заглавие
мага ставят такой лозунг?!

И  еще:  если  ты  сценер,  то  мне  не  понятно,  как ты можешь
задаваться  вопросом,  для кого ты что-то делаешь? Для начала, у
тебя  еще  есть  куча  вещей,  которым  ты должен научиться. Для
начала,   тебе   нужно  достичь  определенного  уровня  в  своем
искусстве,  чтобы  быть  востребованным.  Куча  вещей! Я понимаю
Pheel'а, который сейчас решает прекратить рисовать - он себе это 
может  позволить,  он уже стал кем-то, он более чем востребован.
Он  просто  понял,  что не сможет сделать что-то лучше того, что
уже сделал. Но ты!?