MSF 25 - Юмор - Основы правильного обращения с сортиром.
----------
Track:
Move it !!!/COOPER/SHB/170397
By:
----------
Сразу   после   вступления  в  должность
В.В.Путина,   в  школах  появился  новый
предмет.     Называется    он    "Основы
правильного обращения с сортиром".      
                                        
Позволю себе привести некоторые выдержки
из пособий курса.                       
                                        
...правильно      процесс     называется
"Замачивание" или "Замочка".            
                                        
...заниматься  замачиванием  может любой
гражданин России, при условии, что он не
имеет    двойного   гражданства   и   не
находится под следствием.               
                                        
...специально  для  замачивания,  еще  в
древности, были изобретены сложно-хитрые
устройства, получившие в народе название
"сортир".                               
                                        
...замочить  в  сортире  можно  все, что
угодно.    Хозяйки,    например,   могут
замачивать  в нем белье, при этом удобно
сменять   воду   простым   нажатием   на
спусковой крючок.                       
                                        
...правильнее  всего использовать сортир
для  замочки  в  нем  террористов. Но, к
сожалению,  на всех желающих террористов
для  замочки  не  хватает, а лицензия на
домашнюю замочку террористов есть только
у    представителей   Кремля.   Поэтому,
обычно,      гражданам     рекомендуется
замачивать   что-то   менее  дефицитное.
Например, продукты питания. Очень хорошо
идут  под  замочку  капуста  и  огурцы с
помидорами. Люди издревле мочили яблоки.
Мочили   и   мочили.  Причем,  мочили  в
бочках,  так  как  не  имели  тогда  еще
профессионального оборудования для этого
процесса.                               
                                        
...особенно удобно заниматься замочкой в
больших  городах.  В многоэтажных домах.
Народные    умельцы    располагают   под
потолком    соседа   снизу   специальные
резервуары.  Замочив  что-то  в сортире,
простым  нажатием на спусковой механизм,
замочка,  под  давлением  воды из бачка,
отправляется   в  резервуар,  освобождая
место   для   следующей  замочки.  Таким
образом,  при  соответствующих  размерах
резервуара,  можно замочить продуктов на
всю зиму.                               
                                        
Особенно организованные жильцы подъездов
высотных домов строят общие резервуары в
подвале   дома,   куда  замачивают  всем
подъездом.  Критики  утверждают,  что  в
этом   есть   что-то   от   колхоза  или
коммунальной квартиры, что замачивание -
процесс  сугубо семейный, у каждой семьи
есть   свои   традиции   и  свои  обычаи
замочки.  Но  современные  исследователи
утверждают,  что  в  таком  подходе, при
массе   выгоды   существуют   всего  две
проблемы.                               
                                        
Первая    проблема    решается   просто.
Достаточно  наклеивать  ярлык  на каждую
свою очередную замочку, перед ее спуском
в общий резервуар. Это позволит избежать
споров с соседями.                      
                                        
Вторая  проблема  заключается в том, что
некоторые соседи продолжают использовать
сортир  в первобытном смысле, что сильно
вредит  экологии  общего резервуара. Эту
проблему  лучше  всего  решить,  замочив
самого соседа.                          
                                        
...рекомендуется   производить   замочку
всей  семьей.  Делать  это,  например, в
выходные   и  праздники.  В  праздничных
нарядах,   с   воздушными   шариками   и
флажками.   Можно   пригласить  в  гости
друзей  и  замачивать  вместе  с ними, с
последующим  застольем, где вполне можно
немного  заквасить, закусив прошлогодней
замочкой.                               
                                        
...правительство       страны      щедро
финансирует      разработку      системы
централизованной  общегородской замочки.
Придет  время, когда жители города будут
замачивать   в   один  общий  резервуар,
называемый канализацией...