Nicron 38 - Юмор - рекламные объявления от "МоМар"-а.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ "МоМар" продает, покупает, предлагает... ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(R) WLODEK BLACK
Здравствуйте,   дорогие  читатели!  Вот  теперь  уж  точно:  это
последний  (в  этом учебном году) писк нашей школьной "журналы".
Если   вас   заинтересует  какое-либо  из  воспроизводимых  ниже
рекламных объявлений, пишите прямо на адрес "МоМар"-а:
momar@neishtad.mccme.ru
А  еще  лучше - приходите учиться в 91-ю школу... Тогда вы точно
сумеете сами с головой окунуться во все это самое... В-общем, за
последствия  чтения  нижеследующей  рекламы я ответственности не
несу...
Продаются  верные  вассалы  (оптом  -  со  скидкой).  Оплата в
золотых луидорах.
  Продаю группу рыцарей с пленниками.
					Прекрасная дама.
Продается   человекообразная   египетская  овчарка  с  хорошей
родословной. Кличка - Анубис. Обращаться лично.
  Строим новые пирамиды! Качественно, надежно, долговечно! Сдаем
старые   с  полной  обстановкой  и  экскурсионным  обслуживанием
покойника. Мумификация за свой счет. "Хеопс и К".
  Загадываю загадки.
					Сфинкс.
Куплю подъемный кран.
					Сизиф.
Семейный  кооператив "Сцилла и Харибда" предлагает свои услуги
женам   моряков.   Оплата  в  драхмах  по  курсу  ММВБ  на  век,
предшествующий выполнению заказа.
  Экзотический  греческий  ресторан  "У  Тантала"  для  желающих
похудеть! За два месяца результат гарантирован! (Не гербалайф).
Продаю протез "Козья ножка".
  Перекрасим глаза в красный цвет. Недорого.
  Берем учителей измором.
					9 "В".
Продаю стопудовое честное пионерское. Дешево.

  Ищу  любящих  приемных  родителей-интеллигентов,  связанных  с
Самиздатом.
					Павлик Морозов.
Тестируем новорожденных младенцев. Скидка - 95%. За выжившего
ребенка деньги возвращаются. Обращаться в Спарту к царю Леониду.
Бальзамирование и роспись покойников. "Хохломские хохмы".
Агентство "Братья Карамазовы и К'":
предлагает качать права, у кого угодно;
предлагает перевести деньги как можно быстрее.
В противном случае оно окажет вам все свои услуги.
Продаю  масло  подсолнечное  рафинированное  "Аннушка". Лучшее
средство от головных болей.
					Воланд.
Ночной  разговор  по телефону. Только для взрослых. Любой знак
числа "пи". Вы платите только за телефонный разговор.
Продаем оптом партию диетических яиц василиска.
...Ну ладно; а теперь - настоящая реклама: