ZX Format 04 - Почтовый ящик - письма читателей.
ПИСЬМА ЧИТАТЕЛЕЙ.

  Еще  раз здравствуйте, дорогие
читатели!  Перед тем как перейти
непосредствено  к  обзору  Ваших
писем,  редакция  считает  своим
долгом  извиниться  перед  всеми
нашими  респондентами за несвое-
временные ответы. К великому со-
жалению  наша  почта иногда тоже
любит  поиграть в Первое Апреля,
и  в  нашем  случае  данная игра
продолжалась всего полгода. Суть
шутки, которую над нами откололи
доблестные почтальоны, состоит в
том, что всю корреспонденцию они
складывали  в а/я, но, почему-то
не  совсем наш, точнее совсем не
наш.  Но, сжалившись над народом
в  нашем лице,  почтовые деятели
все-таки   соизволили  устранить
последствия,  а именно облагоде-
тельствовали  нас  выдачей  всех
писем, повергнув нас в изумление
простотой объяснения причин сего
недоразумения.  Но,  как говорил
классик,  хорошо  то, что хорошо
кончается, так что - ждите отве-
та...
________________________________
ZF:   Весьма   характерный   для
большинства респондентов, прожи-
вающих не в Питере, вопрос зада-
ет ALEX из Нижнего Тагила:
A: <...>  Я  бы рад покупать все
легально, но в Тагил все уже ло-
маное  и  переломаное (подчас по
несколько раз) приходит. Напиши-
те  где и как можно легально ку-
пить  ваш журнал ! (по почте ко-
нечно).
ZF:  Чтож,  если  в Вашем городе
нет дилера XLD, и Вы полны жела-
ния  поддерживать  оставшихся  в
живых  авторов, приобретая ПО по
почте,  напоминаем Вам, что дан-
ным  методом  торгует  ИНФОРКОМ.
Если  Питер для Вас ближе, то Вы
можете  обратиться  в фирму NEMO
(адрес  в  блоке рекламы), также
являющуюся нашим официальным ди-
лером  (это  касается  не только
ZF,  но  и  всего авторского ПО,
распространяемого XLD).
A:  У многих возникает проблемка
- дисководы медленно читают LOA-
DER'ы  с музыкой (к примеру OUT-
RUN  3  от MORTAL KOMBAT). Нужно
взять  программу  ADS  и выбрать
опцию  TEST  DRIVE, а потом выб-
рать   опцию   SPIN;   покрутить
подстроечник  скорости на нижней
плате дисковода.
!  Не спутайте подстроечник мощ-
ности и скорости !
Скорость должна быть 302.8, а не
300.0, как многие говорят. После
сей  доработки у меня заработали
все музифицированные загрузчики.
ZF:  1.  Далеко не все дисководы
имеют  регуляторы скорости, нап-
ример почти все японские аппара-
ты.  Кстати,  вот Вам и еще один
совет - при покупке нового FDD в
случае  отсутствия данного регу-
лятора   обязательно  проверяйте
скорость дисковода вышеуказанным
способом. Если скорость находит-
ся в пределах от 299.8 до 303.5,
берите  незадумываясь,  если  же
меньше 299.8, проблемы у Вас бу-
дут.
2.  Побочных эффектов при данном
изменении скорости FDD возникать
не  должно. Исключением являются
программы  с физической защитой,
основанные  на записи с изменен-
ной  скоростью,  что  является в
наше  время редкостью. К тому же
все  известные  нам защиты легко
переносят   данную  модификацию,
некоторые, например ZF, работают
даже лучше при скорости большей,
чем 300.0 об/мин.
____

 Споры о приобретении новых, бо-
лее  мощных компьютеров (имеются
в  виду  не Спектрум-платформы),
продолжаются уже не первый день,
и мы тоже подольем немного масла
в  общий костерок, предлагая Ва-
шему  вниманию отрывок из письма
Евгения Шумилова, проживающего в
городе Кировске.
ЕШ:  Теперь  немного об IBM. На-
верняка  подавляющее большинство
читающих  видели или, по крайней
мере  слышали про такую игру как
MORTAL  KOMBAT. Она есть на всех
компьютерах, и на IBM тоже. НО !
Знаете  ли  Вы, какую машину Вам
нужно  иметь,  чтобы  поиграть в
данную игру? Первый раз я увидел
ее   на  386  DX-40/4M  RAM/512K
VRAM.  Хм...  нет,  она запусти-
лась,  и  в принципе играть было
можно,  но  доставит ли Вам удо-
вольствие драка, в которой "Ваш"
боец  наносит удар через 1-2 се-
кунды  после нажатия на клавишу,
и  противник  после  этого удара
падает  несколько секунд и видна
буквальна вся последовательность
его  перемещений: как тело отод-
вигается   назад,  как  вылетает
кровь и т.д.
  Второй  раз  я увидел эту игру
на Pentium 75/16M RAM/1M VRAM. В
общем-то  игра  "шла" нормально,
но  все-таки  торможение замеча-
лось  (примерно  как  на  Спекки
"International  Ninja Rabbits").
Так что, по моим рассчетам, что-
бы поиграть на IBM в MORTAL KOM-
BAT с нормальной скоростью (хотя
бы  как  на  DENDY), потребуется
Pentium-100  (что и рекламирует-
ся), а стоимость его перевалива-
ет  за  1000$.  Надеюсь, что дал
хорошую информацию к размышлению
для  тех,  кто собирается "пере-
сесть"  на  IBM. Кстати, судя по
публикациям  в "Компьютер-Инфо",
такая же ситуация наблюдается со
многими играми, переводящимися с
видео-приставок  на IBM. Приведу
и цитату:
  "Для  демонстрации  новых воз-
можностей  функцианального 2D- и
3D-интерфейса   новой  ОС  фирма
Microsoft   избрала   достаточно
оригинальный  путь  - перенос на
платформу  Windows'95 классичес-
ких  аркадных  хитов с 16-битных
приставок SEGA MegaDrive/Genesis
и  SNES.  Все эти игры смотрятся
очень  красиво,  хотя  возникает
закономерный   вопрос:   неужели
только  Pentium-90 с 16Мб памяти
способен  на то, что без особого
труда  делала простейшая 16-бит-
ная  приставка  SEGA (игра "Ecco
the  Dolphin")?  Чтож, владельцы
IBM  PC могут по праву гордиться
тем,  что их любимые машины "до-
росли"  до уровня морально уста-
ревших приставок."
(К.И.1996/1(42) с.27)
  Кстати,  ежели у Вас есть дос-
туп  к  IBM  с Win'95, запустите
параллельно  ну, к примеру, Win-
Fax и Doom или что-то в этом ро-
де.  И  наслаждайтесь скоростью.
Или  запустите Doom в окошке. На
мой  взгляд Win'95 и AmigaOS со-
относятся  примерно  как самолет
Можайского  и  МИГ-29.  Надеюсь,
что  дал еще больше информации к
размышлению   данной   категории
синклеристов (и за ту же цену!).
ZF:  Спасибо,  Евгений,  за Ваше
письмо,  так  порадовавшее  наши
амижные  души,  хотя  за самолет
Можайского   обидно  -  неплохой
ведь агрегат...
  Данная тема настолько сложна и
обширна,  что говорить о ее зак-
рытии   рано,  посему  -  пишите
(ведь  любая точка зрения должна
стать достоянием общественности,
даже  если  она  не  совпадает с
точкой зрения редакции:).
____

  Следующее   письмо,  пришедшее
нам  от  Александрова Евгения из
города   Краснодара,  мы  решили
опубликовать  полностью, не пре-
рывая  комментариями, кои однако
имеются в конце статьи.
__

  Здравствуйте  уважаемая редак-
ция ZX-FORMAT и не менее уважае-
мые читатели!

  Вот уже вышел третий номер Ва-
шего  журнала и ZX-FORMAT уже не
новобранец,  а заметная личность
в мире SPECTRUM. И есть кому на-
писать,поделиться  своим мнением
со страной, а не ждать когда те-
бя  услышат  в слишком серьезном
(не   в   обиду  будет  сказано)
SPECTROFON'е.  Все мы, как гово-
рится,  Люди, у каждого свое ми-
ровоззрение,    свой    'здравый
смысл', свои идеи.
  Но я отвлекся. Цель моего пос-
лания - поучаствовать в конкурсе
на   компьютерный   анекдот,  да
рассказать немного о нашей груп-
пе  'UNIT-5'  и ее бедах. Только
не  надо думать, что я собираюсь
здесь плакаться и клянчить всяко
разное имущество в виде денежно-
го спонсирования.
  Вам,   наверное,   уже  сейчас
скучно? И вдруг захотелось пойти
поспать?  Нет?  Если  нет,  то я
продолжу.
  Прежде  всего хочется поблаго-
дарить редакцию за очень веселый
второй  выпуск:  поистине,  чего
только  стоит  убегающая  'ДА' и
рассказик  в 'НЕЧТО'. Сам я про-
даю  дискеты  с  программами для
SPECCY и мне больше всего понра-
вился данный текст. Сразу в баш-
ку лезут не менее смешные ситуа-
ции,   которые  имели  несчастье
свалиться  мне на голову в тече-
ние  двух лет счастливого прода-
вания. Думаю, что редакция будет
не  против, если я поведаю умею-
щему читать миру о моих смехоси-
туациях.
  Помню,  как-то  на  радиорынке
была ненастная погода (хотя ска-
зать  ненастная будет очень даже
неправильно,  скорее    подойдет
ужасная),  лил  дождь,выл ветер,
бедные  мои  конкуренты  жалобно
скулили,да и я тоже скулил,мате-
рился и пил бесперерывно кофе со
сливками.  Набивая эти строки, я
удивляюсь,  как все свежо в моей
памяти,  видать  особенно плохие
дни  запоминаются  на всю жизнь.
Продираясь  сквозь  ветер ко мне
подошел конкурент Шурик и глухим
голосом  предложил  всем  вместе
свалить  домой, но - нет!, поду-
мал  тогда  я, денег у меня нет,
надо  стоять до последнего,авось
какой-нибудь  заблудший юзер ку-
пит пару дискет.
  -  Нет,  Шурик,  будем  стоять
насмерть,с  хриплым смехом обра-
довал я его. И он - видно совсем
жаба  его задушила - решил назло
мне тоже пить кофе и материться,
думая  что отобьет у меня клиен-
та.  И,кстати,  правильно думал,
потому  что  отбил-таки, зараза!
Сквозь  злость  я  смотрел,  как
бедняга  юзер достает скомканные
мокрые  бумажки и протягивает их
в дрожащие руки продавца.
  Но  я  недолго  смотрел на до-
вольного  конкурента,  ибо  меня
ждал  приятный  сюрприз  в  виде
дрожащего  паренька,  который  с
любопытным   видом   разглядывал
мокрый  водонепроницаемый плакат
со списками программ.
  -  Что вас интересует? - спро-
сил,  по  своему обыкновению, я.
Очень  серьезно посмотрев на ме-
ня, он ответил:
  - У вас дисководы есть, черно-
белые или цветные ?
  -  Чево? - непонимающе спросил
я.- Какие дисководы?
  Но  он  с  видом превосходства
отвернулся  и пошел к моему кон-
куренту. Через минуту-другую Шу-
рик  подвалил ко мне и мы вместе
посмеялись.  Но  это было только
начало.  Постояв  еще немного, я
обнаружил себя смотрящим в заку-
танную  шарфами фигуру человека,
который  далеким голосом поинте-
ресовался,  что нового. Пораспи-
навшись  с  десяток минут, я ох-
рипшим  голосом  наконец ответил
на  его  вопрос  о  цене.  Боясь
спугнуть  птичку,  я уже намере-
вался устроить зимнюю распродажу
в связи с днем рождения моей ба-
бушки и скинуть пару тысяч,когда
жертва   моего  интелектуального
собеседования  наконец  выкинула
белый  флаг  и согревающими душу
словами объявила:
  - Ну хорошо, беру.
  Доставая дискеты, я назвал ему
сумму,  на  что  он ответил, что
деньги якобы в нагрудном кармане
и он не хочет делать никаких не-
нужных движений, окромя ходьбы и
курения  (мне пришлось еще и ос-
таток  сигареты  вытаскивать  из
лабиринта  шарфов).  Ну  что  ж,
клиент  всегда  прав. С чувством
обреченности на вечное услужение
покупателям, я  достал  кошелек,
вытащил деньги и отсчитал нужную
сумму,  честно  подняв кошель на
высоту,    которую,    по   моим
представлениям, охватывал весьма
небольшой  угол зрения его глаз.
Потом  пришлось еще и засовывать
дискеты в место, где должен быть
внутренний  карман. Да уж, много
этих самых, должно быть. Надеюсь
он  не  прибежит потом со своими
родственниками  до  двенадцатого
колена  с  криками,  дескать его
надули. Все же я оптимист. Снова
подвалил  Шурик  и в который уже
раз  грязно выругался на непрог-
лядные тучи.
  Я в ответ весело возразил:
  -  Но  ведь  за  этими  тучами
должно   же   где-то  скрываться
солнце!
  Он  одурело посмотрел на меня,
потом  на небо, опять на меня и,
сплюнув  мне под ноги, удалился,
косолапо переваливаясь.
  Между  тем к моему столику по-
дошел  паренек с коробкой дискет
и  тихим  голосом заявил, что на
купленной вчера дискете ART STU-
DIO  не отгружает на диск. Какая
глупость,  подумал тогда я, быть
такого не может.
  -  Ладно,-  с видом миротворца
сказал я,- давай дискету заменю.
Паренек  достал из упаковки диск
и протянул мне. Поверхностно ос-
мотрев  ее,я обнаружил, что нак-
лейка  от  записи  попрежнему на
месте и озаренный догадкой спро-
сил у него:
  - А защиту от записи снимал?
  - Нет,- испуганно ответил тот.
Я  с чувством исполненного долга
вернул  ему  обьект обсуждения с
подробной   инструкцией,  что  и
как.
  Лупил  дождь,  ярился ветер. А
мы все стояли возле лотков, наз-
ло погоде. Недолго, правда, сто-
яли. Случилось в тот день немало
веселых  эпизодов,  да  для кого
веселых,а  для  кого и грустных.
Бедняга  Костя  случайно  сел на
мой  стол,  проломив его. Напив-
шийся Джокер запустил пустой бу-
тылкой  в  столик Шурика. У нес-
часного  конкурента  Дениса-Жабы
опять  что-то  сперли - и как он
умудряется быть таким рассеяным.
Пьяный в доску мужик хриплым ба-
сом заявил, что он 'белый орел'.
И все это в промежутке между не-
бывалой  тупостью некоторых лич-
ностей,  которые  требуют EXOLON
на  русском, игр  для  получения
удовольствия  (я сразу смекнул и
предложил   STAG),   ALIEN  8  с
бессмертием.  Один  притащился с
заказом записать ему бейсик-файл
от PREDATOR'а, boot на пять сек-
торов, и еще пару игр, но что бы
boot  был в конце диска и т.д. и
т.п.
  Я  хотел  забыть этот бредовый
день,но  похоже,судя  по данному
тексту, не забыл.
  Надеюсь,  что мой рассказик,не
вызвал  отвращения или непонима-
ния.
  Ну  а теперь я хочу предложить
на Ваш суд свои анекдоты:

  Идет,  значит,  веселый айбиэ-
мовский  windows и видит он впе-
реди неясной дороги, как движет-
ся ему навстречу небольшой силу-
эт какой-то невзрачной рухляди.
  -  О!  Да  это ведь SPECTRUM!-
воскликнул  windows. Пойду-ка я,
похвастаюсь  перед  стариной  ZX
своим пребольшим объемом памяти.
  Прошел день.
  Ползет   по  коридору  OS/2  и
встречает  поникшую  и  грустную
оболочку  windows. И насмешливым
тоном  осведомляется, почему это
вдруг  'твердо стоящяя на ногах'
оболочка  загрустила и совсем не
рада жизни ?
  - Да вот,- сипло отвечает та,-
мерзавец SPECTRUM иконки стащил!

  Пришел   домой  сильно  пьяный
муж,жена у него спрашивает:
  -  Где ты был ?
  -  Да вот у Коляна в НЛО игра-
ли...
  - А водкой почему от тебя пах-
нет ?
  -  А что! НЛО должно пахнуть !
- отвечает находчиво мужик.

  В  военчасть присылают компью-
тер, прапо  аккуратно  открывает
коробку,  внимательно осматривaя
ее  содержимое.А на длинной кла-
више 'пробел' написано: ANY KEY.
  -  Наконец-то,  они додумались
написать  где находится эта чер-
това клавиша 'any key'! - радос-
но воскликнул служака.

  Вот такие анекдоты, оптимести-
чески  надеюсь, что они Вам пон-
равится.
  Но  ладно,  шутки  в сторону -
пришло  время серьезных разгово-
ров  на  давно  обсуждаемую тему
дистрибуции авторских программ.

  По-моему, ставить мощную защи-
ту на авторскую разработку - это
в  масштабах страны не серьезно.
Все   равно  взломают  и  быстро
распространят  на 'шару' по всем
уголкам  СНГ.  Защита  в  лучшем
случае продержится лишь в родном
городе.  Лотереи  и скидки имеют
также значительную роль,но опять
же  в  родном  городе,  ибо  нет
большой  выгоды  дистрибутеру из
другого города покупать лицензию
только  из-за очень низкой заин-
тересованности   покупателей   к
всевозможным  лотереям и фирмен-
ным упаковкам. Ну посудите сами:
зачем  простому  владельцу отсы-
лать куда-то там дискету,с приз-
рачной     надеждой     получить
приз.Когда  легче купить дешевую
пиратскую копию,а дешевую, пото-
му  что  дистрибутор не затратил
больших денег за энную программу
и  может  продавать диск хоть за
копейку. Но защита нужна и хоро-
шая   защита,   для  официальных
распространителей  программы ав-
тора.   Защита   им   нужна   от
собственных  конкурентов,которые
в свое время воруют у дилера. Но
опять же нет смысла торопиться и
продавать первому заинтересован-
ному дистрибутеру спецкопировщик
или оптовую партию программы,ко-





пит,да и 150 уже предел. Так что
делайте  выводы.  Лучше получить
хоть что-то чем ничего.

  Вы  наверное зададитесь вопро-
сом,почему  я вдруг затронул эту
решающую     дальнейшую    жизнь
SPECTRUM'а  тему.Тем  более, что
не   с  выгодной  для  меня  как
дистрибутора  стороны. Да просто
наша    группа    тоже   готовит
собственную  разработку, и наде-
юсь  в скором времени Вы сможете
увидеть  полную  или демо-версию
стратегическо-адвентюрной   игры
'Поход'.  Сразу  хочу  заметить,
что  в игре будет присутствовать
отличная цветная графика,нестан-
дартный сюжет, разнообразная му-
зыка   и   разумеется  не  диле-
тантские  коды. Также в игре бу-
дет поддержка AY и KEMPSTON mou-
se. Также  я предлагаю несколько
моих   собственных   графических
картинок,для  общего представле-
ния графики в нашей разработке.


  О смысле или технологии игры я
пока  умолчу,скажу только об ав-
торах игры:
 идея,сценарий,графика -
АMIGO
 коды  и  тестирование  -
STAN,
STRIKER
 Музыка,эффекты и критика -
KURT
CRUSADE (c)UNIT-5 KRASNODAR 1996
Единственная   наша  беда  это
нехватка  времени на кодирование
игры,  потому  я  и  кидаю  при-
зыв-KOДЕРЫ  ЖИВУЩИЕ в КРАСНОДАРЕ
или в крае ОТЗОВИТЕСЬ !!!
  Вот наш контактный телефон:
(8612) 36-16-42
Владимир (KURT)

    Спасибо за внимание !!!
____

  Редакция имеет большое желание
прокомментировать  часть данного
опуса,  посвященную лицензионной
торговле   и   дистрибуции.  Что
собственно и делаем.
  Описанная  выше технология уже
применяется  на  практике XL De-
sign Inc. и приносит определенно
положительные результаты как для
дистрибьютеров,  так для рядовых
покупателей   "на  местах".  Ес-
тественно  для различных методов
реализации    существуют    свои
отклонения  от  основной концеп-
ции,  но в целом на данном этапе
развития   отечественного  рынка
это  наиболее  гибкая  и универ-
сальная система, удовлетворяющая
и  продавцов, и авторов ПО - при
небольшой цене дистрибутивов все
стороны,   учасвующие  в  данном
процессе,  получают  максимальую
прибыль,  а  покупатели  -  нор-
мальные  авторские  версии прог-
рамм   в  минимальные  сроки  и,
опять же, по приемлемой цене.
  Подводя итог данному коммента-
рию, приглашаем к сотрудничеству
всех  заинтересованных  лиц, не-
взирая  на  географическое место
обитания  и политические взгляды
оных.
  Наш  адрес,  как обычно, нахо-
дится в "ИНФО/АВТОРЫ".
________

  К  сожалению,  по  причине ка-
тастрофической нехватки времени,
на  этом мы закончим обзор писем
наших обожаемых читателей.
  Хочется добавить только одно -
невзирая  на нашу просьбу писать
адрес  как "а/я 81", 99% респон-
дентов  добавляют  что-либо еще,
начиная  от "ZX Format" и закан-
чивая  "XL Design". Убедительная
просьба  выполнять  нашу просьбу
(как  завернул,  а?)  обоснована
желанием  Почты содрать с юриди-
ческих  лиц  огромную  плату  за
ящик.  Не являясь юр-лицом, и не
имея  желания  обанкротиться  на
почтовых  расходах, мы будем вы-
нуждены   прекратить  переписку,
если  ситуация  не  изменится  в
корне. Вот так-то.
  И последнее. Если Вы использу-
ете для отправки корреспонденции
сеть  FIDO или IterNet, обратите
внимание,  что наш e-mail'овский
адрес изменился. Новый находится
там же, где и старый.

        До новых встреч.