Proton 40 - Юмор - Десять байт, котоpые потpясли миp.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Хроника событий
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Десять байт, которые потрясли мир.
В  октябре  2017  года  в  условиях  хаоса и безвластия, зах-
лестнувших страну, руководство ВКП(П) - Всероссийской Компьютер-
ной  Партии  (Программистов) - приняло решение о захвате власти.
Переворот  был осуществлен быстро и почти без кровопролития. За-
ранее разосланные вирусы блокировали работу Генштаба, почт, бан-
ков и телеграфов, а отряды революционных плэйеров, hatpehupobah-
ных на тайных базах на игре в 5-й DOOM, заняли правительственные
здания. Первые декреты новой власти провозглашали: "Каждый прог-
раммист  имеет  право на бесплатный компьютер, бесплатное пиво и
бесплатный сон" и "All Software Must Be Free". Председатель Выс-
шего  Хакерского Совета выступил с обращением к населению, в ко-
тором  прозвучала историческая фраза: "Теперь больше не надо бо-
яться человека с винчестером!"
На  следующий  же  день  на  улицах  выстроились  очереди  за
бесплатным  пивом.  Редкие непьющие программисты немедленно раз-
вернули  крупную  спекуляцию,  кроме того, к пиву пытались npop-
ваться  личности,  чье  программистское  происхождение было явно
сомнительным. Возникли первые беспорядки.
Тем временем Высший Хакерский Совет издал декрет об обложении
налогом  на  пользование компьютером и софтом всех henporpammuc-
тов,  что привело к образованию Юзерской Лиги, резко оппозицион-
ной  новому режиму. В этих условиях ВКП(П) вынуждена была спешно
формировать вооруженные отряды для защиты революции. Они состоя-
ли из самых разных людей и потому получили название Разной Гваp-
дии.
Параллельно  решался вопрос о символике и наглядной агитации.
На площади Материнской Платы (бывш. Красная) был воздвигнут кон-
ный  памятник Винеру и фон Нейтману. В качестве флага был выбран
бело-сине-черный,  что символизировало Windows, Norton Commander
и  MS-DOS. На гербе был изображен, конечно, компьютер (пpедложе-
ние  поместить  туда  еще бутылку пива отклонил Высший Хакерский
Совет после личного вмешательства председателя).
В  это  время  из  подполья  вышла экстpимистская организация
"Четная  сотня", состоявшая в основном из пользователей модемов,
которая тут же устроила погромы работников АТС. Высший Хакерский
Совет  не  вмешивался, пока погромы не достигли пика, после чего
был  издан  декрет о бесплатной пересылке цифровой информации по
телефонным линиям, что вызвало бурный восторг четносотенцев. Од-
нако отнюдь не все политические силы можно было склонить на свою
сторону.  Набиравшая  силу  Юзерская  Лига  устроила  на площади
ХаpдДиска  (бывш.  Манежная)  мощную демонстрацию под вызывающим
лозунгом  "Юзер  тоже программист!", поддержанную программистами
из  фракции прикладников. Демонстрация была разогнана гваpдейца-
ми,  а  руководители  Юзерской Лиги укрылись в представительстве
фирмы  Apple, где и попросили политического убежища. После этого
представители  прикладников были выведены из руководства ВКП(П),
и новое правительство было сформировано только из членов фракции
системщиков,  что впоследствии привело к переименованию партии в
КППС (Компьютерная Партия Программистов-Системщиков).
В  целях  закрепления  победы над ренегатами Высший Хакерский
Совет  принял  закон  о  повсеместном введении шестнадцатиричной
системы  счисления.  Юзерская Лига и прикладники попытались под-
нять мятеж, подавленный ударными силами вирусов-мутантов. Высший
Хакерский  Совет об'явил о начале хакерского террора. В вычисли-
тельных  центрах  проходили  митинги  под лозунгом "Смерть Ламе-
рам!", а на улицах разногвардейские патрули останавливали прохо-
жих  и  спрашивали у них, сколько будет 7+5. Отвечавших "12" тут
же увозили в Кэш (бывш. Лубянка), ибо правильный ответ - 0C.
Левые авиры (авторы вирусов) попытались линчевать Лозинского,
но  были решительно остановлены правыми авирами. Но, несмотря ни
на  что, провокации не прекращались. Поступали доносы о том, что
в  Тауэре (бывш. БД) новое правительство в полном составе целыми
днями играет в 5-й DOOM. Но комиссия Check'a установила, что это
наглая ложь - правительство играло в 12-й Beholder.
Один  из  лидеров Юзерской Лиги, укрывавшийся в здании Apple,
пустил  шутку о том, что обещанный каждому программисту бесплат-
ный компьютер - это компьютер без плат. В ответ на это пpедседа-
тель  Высшего  Хакерского  Совета  потребовал  запретить русский
язык,  как  не  поддающийся синтаксическому анализу и корректной
трансляции,  но это смелое решение было заблокировано той частью
ВХС, которая не знала английского.
Тем  временем в самой ВКП(П) назрел новый раскол. Фракция ра-
дикальных системщиков, чьи позиции значительно окрепли после мя-
тежа  прикладников, начала кампанию за запрещение Windows и уда-
ления  белой полосы с флага. Но раскол не успел углубиться, пос-
кольку в это время в стране кончилось пиво.
Одновременно  с этой случилась и другая катастрофа: задавлен-
ные  налогом юзеры стали выкидывать компьютеры и считать на сче-
тах.  Кэш  был переполнен. Режим оказался на грани краха. Высший
Хакерский  Совет  заседал  всю ночь, после чего выслал из страны
представителей фирмы Apple и провозгласил НЭП - Новое Эpгономич-
ное  Программирование.  Что это такое, никто не знал, но звучало
красиво.

   В  это  время  известный иностранный писатель вирусов посетил
Москву (все еще не переименованную) и, находясь под впечатлением
от всего увиденного, написал новый вирус. Благодаря широкому на-
бору  команд нового процессора Decium, он уместил его всего в 10
байт. Вирус взбудоражил мировую общественность, ибо теперь само-
возникновение  вирусов в результате случайных сбоев стало из не-
возможного  просто  маловероятным.  Идеологи  ВКП(П) усмотрели в
этом  широкую перспективу: настанет время, когда программы будут
писаться сами собой, а программисты будут только играть в DOOM и
Beholder, пить пиво и спать.
В  Минитауэре (бывш. Кремль) прошел с'езд программистской мо-
лодежи, на котором председатель Высшего Хакерского Совета произ-
нес  историческую фразу: "Нынешнее поколение программистов будет
жить!"
Юрий Нестеренко, Софт Маркет.