On-Line 03 - Новье !? - О играх Italian Supercar, Ooutrun Europa, Football,  Kenny Soccer Manager, Star Sstrike 2.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    НОВЬЕ !?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

 Привет всем друзьям нашего старого доброго SPECCY, ценителям
модемной связи и всем читателям компьютерной газеты "ON-LINE"!
Прошло всего две недели со дня выхода нашего первого номера,
а мы получили уже кучу откликов на наши публикации. Кроме того,
на компьютерных рынках за это время появились новые программы,
так что у меня появился повод занять несколько килобайт памяти
в нашем третьем выпуске газеты "ON-LINE" под рубрику "НОВЬЕ!?".


		     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		     ■ ITALIAN SUPERCAR ■
		     ■  (CODE MASTERS)  ■
		     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

 Если кто-то из вас заигрывался в свое время гонками на выжива-
ние под названием "SUPER STUNT MAN", то эта игра доставит вам
немало приятных минут, ибо является улучшенной копией вышеука-
занной игры. Цель игры: доехать до финиша, управляя вооруженной
до зубов машиной (вид сверху), безжалостно уничтожая своих
соперников, преодолевая препятствия, минные поля и т.п..
Пройти игру без помощи "CHEAT MODE" практически нереально, 
и видимо поэтому, авторы версии, имеющей хождение на рынках,
а именно фирма "PRESTIGE", дали вам возможность перед началом
игры выбрать вечные кредиты и вечное время.
По 10-бальной шкале игра получает 8 баллов за явно упрощенную
графику.

		     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		     ■   OUTRUN EUROPA   ■
		     ■ (U.S. GOLD 1991 / ■
		     ■ SEGA ENTERPRISES) ■
		     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

 Еще одни гонки из серии "OUTRUN", но ничего общего с первыми
двумя "сериями" не имеющие!
 Ваш босс дает вам задание догнать человека, похитившего сек-
ретные документы вашей фирмы. Вы садитесь на мотоцикл и отправ-
ляетесь в погоню. Но если вы думаете, что мотоцикл будет вашим
единственным транспортом в этой игре, то вы сильно ошибаетесь.
Мало того, что вам придется исколесить всю Европу в поисках
похищенного, вам придется освоить управление водным мотоциклом,
катером и машинами. Вам придется повоевать с вертолетами, кате-
рами, мотоциклистами и др. негодяями.
 Итак на ваших компьютерах новые супергонки!
 А делали для вас эту дисковую версию OLDMAN и KSA SOFTWARE для
MORTAL KOMBAT HACKERS GROUP (и для всех вас): OLDMAN - дискети-
рование, дополнительная графика, реставрация, стерео-AY-эффекты;
KSA SOFTWARE - прекрасные мелодии, турбо и мульти-загрузчики;
MKHG предоставила кассетную версию.
 К сожалению, из-за 128-х наворотов, программа нестабильно рабо-
тает на некоторых машинах (если у вас нормальный "ПЕНТАГОН",
можете не беспокоиться, все будет O.K.!). Если это произойдет,
то запускайте игру из режима 48 Кбайт: в этом случае, вы сможете
сыграть в фирменную версию игры, что гораздо скучнее.
 В начале игры у вас будет возможность установить вечное время,
кредиты, турбо-ускорения, оружие и даже неуязвимость от полиции
, которая будет вас преследовать на всем вашем нелегком пути, в
конце которого вас ждут поздравления и возможность сохранить
свое имя в таблице рекордов на диске. 
 За сканированную графику и, сделанный нашими хаккерами 128 ре-
жим, игра по праву заслуживает самой высокой оценки и получает
10 баллов из 10 возможных!


		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		   ■ KENNY SOCCER MANAGER ■
		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

 Эта игра безусловно понравится многочисленным поклонникам
экономоческих спортивных игр, проще говоря, перед вами 
новый футбольный менеджер с прекрасным сервисом, графикой и
полноценной работой с диском. Дисковая версия подготовлена
для Вас фирмaми FFC COMPUTERS и SOFTSTAR. О таком типе игр
много говорить не стоит - покупайте и играйте.
 Поскольку я не являюсь поклонником данного жанра , то чисто
из вредности поставлю этой игре 8 баллов из 10.


			■■■■■■■■■■■■■■■■■
			■    FOOTBALL   ■
			■ (OPERA SPORT) ■
			■■■■■■■■■■■■■■■■■

 Приколы в этой игре начинаются с самого начала... Оказавшись
на стадионе и наблюдая за ходом торжественного открытия фут-
больного чемпионата, не спешите жать клавишу SPACE. Нажимая
клавишу ENTER вы можете вызывать на поле все команды, участ-
вующие в чемпионате и послушать гимны стран, откуда они
прибыли. Выбрав понравившуюся, жмите SPACE и вы окажетесь в
прекрасном иммитаторе футбола, дисковую версию которого предо-
ставили фирмы FFC COMPUTERS и SOFTSTAR. Центральное меню игры
стандартно для игр этого типа. В нем вы можете установить время
игры, управление, количество игроков и т.д.
 Любители компьютерного футбола должны по достоинствы оценить
эту игру. За юмор и графику во вступительной части игра получает
9 баллов из 10.


		■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		■	 STAR STRIKE - II       ■
		■ (REALTIME GAMES SOFTWARE LTD) ■
		■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

 Kогда я увидел две разные версии этой игры, мне пришла на ум
фраза "Если на клетке со львом написано "Собака", то не верь 
глазам своим." Почему? Я объясню позже...
Теперь собственно об игре. Это отличная космическая стрелялка с
трехмерной закрашенной графикой. Ваша задача - освободить косми-
ческое пространство от враждебной цивилизации. Для этого вам
необходимо, пройдя через оборонные системы противника и выдержав
бой с его космическими кораблями, проникнуть на станцию и унич-
тожить ее реактор. Это вам предстоит проделать на всех захвачен-
ных планетах. По ходу игры вы можете пополнять запасы горючего
и энергии своего звездолета.
 А теперь о версиях игры... Первая сделана фирмами SOFTSTAR и
FFC COMPUTERS (фирменная картинка и CHEAT-меню, где вы можете
выбрать неубывающий лазер, вечную энергию и горючее), а вторая
сделана Агаевым Эльдаром для фирмы MKHG (отсутствие картинки и
то, что навело меня на мысль, указанную выше: на заставке напи-
сано "REALTIME GAMES SOFTWARE LTD 1992" , а на самом деле игра
датируется 1987 годом. Как видно ребята из MKHG не мелочатся!
Да и накинуть 5 лет для лучшей продаваемости куда проще, чем
сделать нормальную версию.)
В целом же, игра для своего 1987 года очень даже неплохая, за
что и получает 9 баллов из 10.

 Ну вот на сегодня и все. Увидимся в следующем выпуске нашей
газеты. Звоните! BYE!
					ANTONY (376-45-22)