Born Dead 0A - Голос из могилы - Loki: Super Spectrum или Sprinter 80-ых?
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇГОЛОС ИЗ МОГИЛЫ ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED CO.^XTM

             LOKI: SUPER SPECTRUM или SPRINTER 80-ых?

Не секрет, что всех Спектрумистов можно разделить на две большие
группы:  "старой  закалки"  и  "новой  волны".  Для первых, 128к
памяти  и  AY-Chip  являются  такими  же  непоколебимыми устоями
жизни,  как  брак,  семья,  армия,  тюрьма,  морг....  Вторые же
напротив,  готовы  бить  себя кулаками в грудь, расхваливая свои
PROFI/SCORPION'ы,  описывая  их  безумные  килобайты, перечисляя
длинный  список  всяческих  периферийных устройств, не забыв при
этом  про  модем/винт,  часы  "по  Глюку"  и как "писк" сезона -
операцонную систему NeOS! :)

Более  того,  в  последнее  время на горизонте замаячил еще один
монстр  этого  нездорового движения по акселерации Спектрумов. И
это  не  General  Sound и даже не GMX - устройства, между прочим
куда  более  близкие  нашему  компьютеру,  чем  какие-нибудь там
Simm-модули.  Я  говорю  об  ночном кошмаре демомейкеров, зубной
боли  системных  программистов,  глазном тике художников и ушных
коликах  музыкантов  -  компьютере почти(!) совместимом с ZX, но
несущим гордое спортивное название SPRINTER. Ни в коем случае не
хочу  наехать  на  его авторов и создателей.... Честно говоря за
прошедший  год с момента FT'98 мне удалось практически забыть об
этом  чуде  электронной  мысли.  Однако  грядущий CC999 очевидно
оживит и притом в полном объеме все эти воспоминания.

А  вспомнилось мне про SPRINTER неспроста... Поводом к написанию
двух  прочитанных вами абзацев текста стал тот материал, который
вы,  уважаемые  читатели,  сможете прочесть ниже. Это перевод из
журнала  Sinclair  User за июнь 1986, статьи, обозревающий новый
проект   Клайва   Синклера   под  кодовым  названием  LOKI-SUPER
SPECTRUM. Статья эта занимала в журнале самое престижное место и
была  оформенна  и  написана примерно так же как и обзоры на все
остальные  синклер-совместимыe  машины (SPECTRUM+,128,+2 и т.д.)
которые публиковались в SU на правах рекламы (точнее независимой
экспертной  проработки)  примерно  за месяц до поступления новой
машины  в  продажу.  То  есть для спектрумистов того времени эта
статья  была  не  просто  пустым  звуком!  Они  знали,  что если
подобный  материал  публикуется,  значит  машина находится уже в
близкой  к  завершению стадии. Более того, в последующих номерах
SU   можно  прочитать  несколько  восторженных  откликов  людей,
заинтересовавшихся  SUPER  SPECTRUM'ом. Помню, меня больше всего
поразил  один  "буржуй"  который  писал:  "Редакция!  Это что же
делается?  Я  только  что  прикупил  себе  SPECTRUM+,  а  вы тут
начинаете  втирать  про SUPER SPECTRUM... Уж лучше бы я подождал
месяц-другой  и  добавив  50  фунтов  прикупил  это  новое  чудо
Синклера".  И  действительно,  представте  себе  машину,  за 200
фунтов,  которая  способна  была  в 1986-ом году в ряде вопросов
стоять  на  одной  ступеньке с COMMODORE AMIGA, набиравшей тогда
обороты, но стоившей около 1200 фунтов. О pc в те времена и речи
то  не  было...  Ну  что?  Заинтересовал я вас? Тогда, давайте -
читайте....

(Стоит   отметить,  что  скромные  данные  об  этой  машине  уже
появлялись  в отечественых изданиях, например в знаменитой книге
А.Ларченко и Н.Родионова "ZX Spectrum и Tr-Dos для пользователей
и  программистов". Однако лишь первоисточник может в полной мере
донести всю правду и развеять ряд мифов/стереотипов, сложившихся
в  головах  спектрумистов  за эти годы из-за отсутствия полной и
правдивой информации)

/--------------------------------------------------------------\

Источник      :  Sinclair User, June 1986
Перевод       :  ZS, Июнь 1999 (13 лет спустя!)
Смысла добавил:  UnBEL!EVER

                        SuperSpectrum!

    У Amstrad'а есть секретное оружие Sinclair'а - SuperSpectrum
стоимостью  200 фунтов, компьютер в котором есть все, что должна
иметь Amiga.

    Со  времени  заключения сделки с Amstrad'ом, Sinclair сильно
продвинулся в развитии нового Spectrum'а - SuperSpectrum'а (SS),
и  теперь  Sinclair  User  располагает  всеми  подробностями, не
освещенными ранее.

    Компьютер    с    кодовым    названием    Loki    в    честь
древнескандинавского  бога  покровителя  игр,  разработан взамен
Spectrum  128 и будет стоить менее 200 фунтов, но будет обладать
такими  графическими  возможностями  и звуком, каких еще не было
даже по цене в пять раз большей.

    Вдохновлением  для  создания  SS без сомнения стал Commodore
Amiga.  Изюминкой SS, как и Amiga, является специальные заказные
чипы.  SS  имеет  2  таких чипа, которые отвечают за графический
экран  (Rasterop)  и  за  воспроизведение  звука,  оба  с прямым
доступом  к  памяти.  Это  дает  машине возможность для создания
невероятно  быстрой  3D графики и качественного Hi-Fi звука. Вот
только  Amiga  стоит  более 1500 фунтов, а SS будет стоить менее
200.

    Тем  не  менее  SS  остается 8-битной машиной. Он даже имеет
режим  совместимый со Spectrum 48. Процессором является новейший
вариант  старого  Z80A. Он называется Z80H и работает в два раза
быстрее  -  с  частотой  7MHz.  При такой частоте есть время для
быстрого  обработчика  прерываний,  который не отстает от видео,
оставляя время для того чтобы программы работали быстрее, чем на
Spectrum 48.

    Но  настоящая  мощь  микромашины  заключена в уже упомянутых
специальных  чипах.  Из-за  прямого  доступа  к  памяти огромное
количество  графической  информации  может  быть перемещено в то
время,  которое  было  бы  обязательно  потеряно, причем с такой
скоростью,  которая  невероятна  для  CPU,  даже  если последний
совсем не занят.

    В  соответствии  с  CPU подобрана и быстрая память. SS будет
иметь  два  64Kb  банка,  каждый  из  который  состоит  из  двух
256K-битных  чипов.  Один  банк  доступен для CPU и Rasterop'а и
будет  содержать  видео  информацию,  а  также  звуковые  данные
(waveform tables). Переключение банков необходимо для 16-битного
доступа  ко  всей  памяти. 4-битная система позволяет адресовать
1Mb  памяти.  По  крайней  мере  два  банка  будет занимать ПЗУ,
остальные - ОЗУ.

    Для  качественного  изображения  отводится  53Kb ОЗУ. Даже с
7MHz  Z80  не  справился  бы  с таким количеством информации для
создания  приемлемой  анимации,  поэтому  Rasterop незаменим. Он
перемещает  8-битные  данные  с  одного адреса на другой в видео
памяти,  может  выполнять  логические  операции используя данные
приемника  и  источника  и свои собственные регистры. Анимация и
экранный  скроллинг стали автоматическими процессами, CPU только
посылает   несколько   управляющих   команд   во  время  каждого
прерывания.

    Еще  одна идея взятая у Amiga - аппаратное рисование прямых,
таким  образом  SS  сможет  создавать  прекрасную  векторную  3D
графику.  Экран будет иметь размеры 256 на 212 точек и 64 цвета.
Один  байт соответствует одному цвету, оставшиеся два бита будут
использоваться   Bob'ом   (blitter   objects),  который  создает
спрайтовую   анимацию  и  определять  столкновения  многоцветных
графических форм.

    Такой  же  принцип  разделения памяти позволит синтезировать
высококачественный  звук.  Сам  звук,  создаваемый  8-битным ЦАП
(цифро-аналоговым  преобразователем), может быть прослушан через
телевизор,   стерео  наушники  или  выведен  на  Hi-Fi  систему.
Дополнительный  звуковой преобразователь позволит вам записывать
любой звук и использовать его как музыкальный голос. Музыкальная
клавиатура   будет   как   же   доступна   для   SS  w  качестве
дополнительного устройства.

    Можно быть ослепленным такой графикой и звуком, но SS так же
имеет  и другие возможности, которые необходимы для успеха новой
машины.

    SS  будет  оснащен  кассетным  плеером,  и  возможно Amstrad
расположит  его  в  основном  корпусе,  а Softcards скорее всего
станут  новым  стандартом  в  хранении  программ. Такие карточки
(размеом  с  кредитную карту) могут хранить программы до 1Mb и к
тому же они достаточно дешевы.

    Еще  одно,  что  может привлечь Amstrad с SS, это встроенная
операционная  система  CP/M  -  просто  подключите  контроллер и
дисковод  и  SS сможет использовать те же утилиты, что и Amstrad
CPC и PCW компьютеры.

    Чтобы  понять,  что  может  SS,  взгляните  на то, что может
Amiga. Многие, кто видел Amiga, должны пересмотреть свои взгляды
на  другие  машины.  Она  может  создавать  быстрые  залитые  3D
объекты,  анимацию,  по  качеству  близкую  к реальному видео, и
воспроизводить высококачественный цифровой звук - реальный голос
и  настоящие  технические  звуки.  SS  не  сравнится  с Amiga по
скорости,   но   очень  приблизится  к  нему,  и  сможет  делать
практически те же самые эффекты.

    Самый большой вопрос в том: будет ли Amstrad поддерживать SS
или  нет  -  теперь  у  них  есть на это право? Они будут просто
сумасшедшими  если не станут. С технологиями Sinclair'a и рынком
Amstrad'a SuperSpectrum - Loki the gameplayer - покорит мир.

                    Описание компонентов.

    Клавиатура.

    Одной  особенностью,  которая будет отличать SS от остальных
Sinclair'ов созданный ранее, будет клавиатура, приспособленная к
самому  быстрому  референту. Хорошая клавиатура будет привлекать
людей,  которые  покупают  компьютер не для игр, а для обработки
текстов.  Еще  одной новинкой будет отсутствие слов на клавишах,
ассоциирующихся с 48K Basic'ом. Basic SS основан на SuperBasic'е
QL'a.  Дополнительная  информация будет вводится световым пером,
которое станет стандартом.

    Память.

    В  базовом  SS  будет  128Kb  ОЗУ.  Ее половина будет занята
экраном  и  звуком, что выглядит не особенно привлекательным, но
сменные банки позволят расширить ее.

    Предполагается,  что  большое количество ПО будет записано в
ПЗУ  -  до  1Mb  -  на  специальных  Softcards,  и таким образом
останется   много  памяти  для  работы.  SuperBasic,  текстовый,
музыкальный   редакторы,   редактор   анимации   и   CP/M  будут
встроенными,  и  интерфейс Softcard-Rom станет стандартом, давая
пользователям  быструю  загрузку,  а производителям ПО защиту от
пиратства.

    Процессор Z80H.

    Sinclair  компьютеры  до  и после QL использовали процессоры
Zilog  Z80A  с  тактовой  частотой 3.5MHz. SS работает на 7MHz и
выполняет  все  операции  в  два  раза быстрее, будь то работа с
числами, обработка данный или печать экрана.

    Дополнительная  скорость значит не только быстрое выполнение
программ  -  мощный обработчик прерываний позволит CPU работать,
не  отвлекаясь  на   перестроение   экрана,   благодаря   ценным
дополнениям.  Создатели  игр  будут  удовлетворены  возможностью
изменять экран на каждой линии.

    Генерация звука.

    SS  будет  иметь  встроенный синтезатор звука на специальной
микросхеме,  т.е.  он будет звучать лучше чем другие компьютеры,
исключая  Amiga.  Он  будет  звучать просто потрясающе - другими
словами  - будет любой звук, какой Вы хотите. Звук, записанный в
ОЗУ   может   быть   проигран  с  любой  скоростью,  применением
фильтрации  и  контролем огибающей. Так же будет Midi интерфейс,
стерео  вход  и выход (в стиле Walkman) и встроенный музыкальный
редактор.

    Ввод и вывод.

    Список  периферии  впечатляет.  Полностью  буфферизированная
шины  расширения  Z80,  RGB,  TV и видео выходы, контроллер FDD,
параллельный  порт  принтера, сдвоенный джойстик, световое перо,
сетевой   разъем  и  магнитофонный  порт  сделают  многих  людей
счастливыми.  Для  специалистов  сделан Midi вход/выход и стерео
вход/выход,  а  так  же  разьем  для  подключения наушников типа
Walkman.  Кроме  того, GENLOCK вход который позволяет обьеденять
графику  SS и видео сигнал. Будут доступны проигрыватель компакт
дисков   и   frame   grabber.  Световое  п еро  естественно  тоже
подключается,  причем  является  стандартом и будет поставляться
вместе с машиной.

    Периферийные    устройства   включают   в   себя   дисковод,
музыкальную  клавиатуру  и  расширитель  ОЗУ. Винчестер, CD ROM,
"мышь", модем, аудио и видео grabber'ы так же поддерживаются.

    Видео экран.

    Если  Вы  думаете,  что  создали  хороший  эффект  на экране
Spectrum'a,   значит   Вы  ничего  еще  не  видели  -  SS  может
посоперничать  с  графикой  state-of-the-art  на Amiga. Хотя под
экран отведено почти в 6 раз больше памяти, экран имеет такое же
разрешение  по  горизонтали, как и QL (512 точек) - но только 16
цветов  доступно!  Снизьте  разрешение  его  до  256 и Вы можете
выбрать  256  цветов  или  64  цвета  и  четыре спрайтовых плана
(sprite   plane).   Всем  этим  огромный  потенциалом  управляет
встроенный  чип  -  Rasterop (аналогичный blitter'у в Amiga). Он
имеет  прямой  доступ  к  видео  памяти  и  поэтому все операции
осуществляются  очень быстро. Rasterop включает в себя интерфейс
светового пера.

    Совместимость со Spectrum'ом.

    Машина  будет  совместима  со  Spectrum  48. Внутри SS будет
точная копия старого ПЗУ. Можно выбрать старый режим и CPU будет
замедлен  до  3.5MHz.  Вероятно, большая часть ПО для Spectrum'а
может  быть запущена в таком режиме. Однако, нельзя будет писать
программы на стандартном Basic'е, он будет скрыт от пользователя
(вы  хотите  писать  программы,  которые  будут  работать  вдвое
медленнее?),  но  программам,  которые  его  используют он будет
доступен,  после  их загрузки. Возможно некоторым людям будет не
хватать  микродрайвов, но похоже последние не пользуются большой
популярностью. Так же нет планов по поддержке звукового чипа AY,
то есть, реальной совместимости с 128-ой моделью не будет.

\--------------------------------------------------------------/

На  рисунке  приведенном  в  журнале  изображена  машина  чем то
напоминающая   модель   SPECTRUM   +2.  Расширенная  клавиатура,
отдельный  key-pad  с  цифровми  клавишами,  вынесеные курсорные
клавиши,  встроенный  (как  и в +2) справа магнитофон и 7 кнопок
управления  к  ниму.  Короче,  один в один +2 но только несколко
длиннее.  Самые  важные  клавиши  выделенны  цветами. Сам корпус
черный,  с  знаменитым логопипом SPECTRUM в правом верхнем углу.
Подчеркиваем,  что  это именно рисунок, а не фотография, а внизу
еще  и  подпись  -  Artist  Impression.  Так  что  возможно Loki
выглядел и не так! Если конечно он вообще когда либо выглядел...
----------------------------------------------------------------

Вот  так, дорогие читатели. А то AMIGA-RULEZ, PC-SUX... Какие бы
могли вершится дела, если бы AMSTRAD начал выпуск описанной выше
машины! Я уже сейчас вижу REFRESH например в 64-х цветах или там
ЧЕРНЫЙ  ВОРОН  3  обьемом  в  4МБ  с  близкой  по качеству к VGA
графикой!!!

Вопрос  тут  возникает  даже  не  в  том, почему AMSTRAD не стал
заниматься  дальнейшей разработкой LOKI. С этим мне все понятно,
у  них  был хороший пример - Sinclair QL - машина которую "дядя"
Клайв  выпустил  еще  в 84-ом году. Машина, которая на несколько
лет   опередила   все   тенденции   развития  микро-компьютерной
индустрии.  Ну  и естественно, будучи революционным, QL оказался
не  понятым  массами. Малое количество программного обеспечения,
высокая  цена, и ряд технических просчетов, допущенных Синклером
при  разработке и маркетинге машины... Все это привело к провалу
на  рынке  и  краху  империи  SINCLAIR  с  последующей  продажей
торговой  марки  AMSTRAD'у.... Кстати, о том, что такое QL вам в
ближайших номере подробно расскажет ZS, собравший и обработавший
большое количество публикаций об этом компьютере.

Ну и зачем нам после этого SPRINTER? О чем думают его создатели?
Мне,  как человеку увлеченному, вполне понятно стремлениие людей
к  созданию  чего-то  нового,  отчасти революционного... Но ведь
неизбежно  их ждет финансовый коллапс (тем более если вспомнить,
что  "Не  ту страну назвали Гондурасом"), крах и развал, так как
SPRINTER  это  уже не что-то там "радиолюбительское", а реальная
машина  с  коммерческими  претензиями.  Жалко  их как людей, еще
более  жалко тех непонимающих юзеров, которые кричат наперебой о
крутизне   SPRINTER'а.  Очень  хочется  верить,  что  на  CC'999
"спринтеровцы"  покажут  что-либо  достойное, что то большее чем
местный  "виндовс",  pseudo-DOOM и перегнанный с PC мультфильм с
ужасным  качеством  звука. Но видит бог, ситуация со SPRINTER'ом
не  лучше  чем  год  или  два  назад.  А  на  дворе почти третье
тысячелетие  (не  говоря  уже  о  PIII) - темпы жизни все больше
нарастают...  Нам некогда похоронить с почестями Спектрум, не то
чтобы принять его в обличии SPRINTER'а.
 
                                                  Аминь.
"А могли бы жить...."