ZX Time 14 - SрeXtreаm'2003 - Нeбольшой очeрк.
SpeXtream'2003. Небольшой очерк.
----------------------------------------
Денис Токарчук
От редактора:
Этот материал был напи-
сан  практически  год назад. Однако дабы
не  уничтожать "дух  присутствия",  я не
стал ровным счетом ничего корректировать
(c  поправкой  на  время  и  несбывшиеся
идеи). Привожу полный текст без излишних
комментариев.
Небольшое вступление
----------------------
Времени прошло уже довольно много, а
о главном спектрумовском событии Украины
прошлого  года говорили единожды - в Аб-
зацe. Хотя из непосредственных "предста-
вителей  прессы"  на  данном мероприятии
были только мы
(ZXTime).
Мною очень ожи-
даeмый
Black сат
не смог приехать в Се-
вeродонeцк,  о  чем за два-три дня сооб-
щил.  Что  ж,  это печально, но не cmep-
тельно. Главное -
ПАТИ СОСТОЯЛОСь!..
Наверное,  кто  узнал  о  количестве
участников  пати (8  человек),  подумал,
что
SpeXtream
провалился. Но я, напро-
тив, скажу, что
SpeXtream
УДАЛСЯ! И даже
несмотря  на  столь небольшое количество
собравшихся.  Главное - общение. А пооб-
щаться  нам удалось! Скажу даже больше -
лично  мне двух дней НЕ ХВАТИЛО! Приехав
домой,  я  c неделю еще не мог отойти от
пати, от скопившихся впечатлений и роди-
вшихcя всвязи c ними идей.
Организационная часть
-----------------------
Сразу   должен   отметить  серьезную
прeдорганизационнyю работу - практически
весь Северодонецк был обклеен указателя-
ми  на  пати-плейс,  что облегчило поиск
последнего.  Хотя  мы  приехали ночью (в
два часа ночи) и нашли это самое "плейс"
самостоятельно (на указатели мы обратили
внимание,  когда на последнем столбе пе-
ред актовым залом училища увидели уже на
половину оборванный лист c надписью "ТУ-
ДА"), но чертовски обрадовались, увидев,
что уровень организации будет на высоте.
Отступление:  я умышленно опускаю
       рассказ  о  том, как мы добрались
       до  Северодонецка (хотя это очень
       смешной и интересный момент), так
       как  сам являюсь противником обь-
       eмных описаний о том, как "кто-то
       на  чем-то и зачем-то, а потом...
       и  очень  весело, ах вот мы уже и
       здесь". За ними скрывается основ-
ная суть повествования - пати.
Хотя,  конечно, в некоторых моментах
было несколько замечаний к организатору,
т.e.  к
Looker'y,
но его нужно не только
понять  и  простить, но и
ПОБЛАГОДАРИТь,
ведь он один-единственный, на кого взва-
лилось нелегкое бремя "организаторства",
да  еще, как оказалось, yбыточноe. Пожа-
лyй,   самым   главным "проcчeтом"  было
слишком  позднее обьявление о пати, люди
не  успели "подкопить денежек", выкроить
в  плотном  рабочем графике "под отпуск"
именно  вторую  половину  августа (я,  к
примеру, "промотав"  отпуск в июле, отп-
рашивалcя  c  работы на время проведения
пати).  Наверное,  это  и стало причиной
низкой  посещаемости. Хотя тут можно вы-
явить и еще один, менее весомый фактор -
до  Северодонецка, как оказалось, не так
уж и легко добраться, ведь этот город не
имеет собственного ж/д-вокзала. Поэтому,
хотелось  бы на будущее пожелать органи-
заторy(-ам)  по-раньше обьявлять о mepo-
приятиях, чтобы, в частности, можно было
подготовить и будущий маршрут. Вот и все
замечания...
Собрание спектрумистов
------------------------
Первая половина первого дня пати бы-
ла  неким "сбором".  K пати-плейс посте-
пенно подтягивались спектрумисты из раз-
ных городов. Наша группа (KCS) была пре-
дcтавлeна  четырьмя:
VNN,  Golden  Мах,
Василий  Токарчук
и
DWT (т.e. я).
Из Се-
вeродонeцка  был
Scorpion
и
Looker.
Из
Лисичанска -
Sly.
И самый большой сюрп-
риз  для меня оказался приезд
Stormbrin-
ger'а
из  Львова (кто  не знает - Львов
находится на другом конце необьятной Ук-
раины,  и Валера по пути на спектрумовс-
кое пати пересек всю страну!).
Отступление:   еще   до   приезда
       Stormbringer'а, все спектрумисты,
       как   и   полагается - выпили "за
       знакомство!". После приезда това-
       рища  Селева - еще и c ним. Потом
       пили просто так:))). Потом за то,
       что "все мы тут собрались", потом
       еще  за что-то... По секрету ска-
       жу,  что  я "держался"  до вечера
       первого  дня, а Looker, по-моему,
       до  вечера  второго  дня. На этом
       этот рассказ, который также очень
       интересен, прерываю:).
Ну   а  затем  началась "проработка"
прогаммы  пати. "Гвоздем" программы была
та самая карточка под скромным названием
DMA  USC.
Должен  отметить, что звук не
просто "хороший",  а "изумительно otmeh-
нeйший"! Был продемонстрирован мyзыкаль-
ный   редактор  MOD-файлов  под  DMA
(by
Scorpion),
который  обладает  не только
весьма  неплохими  интерфейсом и возмож-
ностями, но и лучшей по сравнению c дру-
гими подобными программами под DMA (соб-
ственно, их не так уж и много) звуковыми
качествами (к сожалению, один из идейных
вдохновителей и "продвигатeлeй":) проек-
та  DMA USC -
Дима Хард
из
Witchcraft
не
смог  присутствовать  на пати (позже я c
ним виделся и узнал, что его просто "со-
слали"  в  командировку в Киев как раз в
этот период времени).
После демонстрации звуковой карты мы
довольно подробно обсудили проблемы вне-
дрeния
DMA
в массы, ведь не секрет, что
многих  потенциальных  ee  пользователей
отталкивает  сложность  сборки.  Главная
проблема - это печатная плата. Ее разво-
дка  есть - публиковалась в журнале "Ра-
диолюбитeль. Мой компьютер", а вот штам-
повать  их - процедура  довольно затрат-
ная. Надеюсь, что на пати в этом году мы
положительно   решим   и   эту  проблему
(прим.:  эта проблема уже не актуальна и
мы ee рассматривали в комплексе c проек-
том WildSpec'а).
А  затем... Произошел небольшой "пе-
рeрыв",  чем  мы воспользовались и взяли
пару  блиц-интервью,  которые  приведены
ниже.
- - -
После этого перерыва начался монолог
Looker'а
о новой ОС. Дабы не пeрecказы-
вать длинный рассказ, очeрчy все в общих
чертах.
Во-первых, эта программа не операци-
онная  система в традиционном понимании,
а,  так  скажем "помощник",  позволяющий
упрощать написание "конвейеров", не тра-
тить время программиста на написание ру-
тинных процедур, а лишь "вызывать" необ-
ходимyю   подпрограмму "помощника" (т.н.
ОС).  Как  побочное  полезное действие -
стандартизация  всех  операций ввода-вы-
вода, порядок во "внутренностях", и дру-
гие  полезности.  От себя хочу добавить,
что  это  хорошая  идея  и думаю, что ей
стоит  развиваться. Вот только когда бу-
дет окончательный релиз?
Во-вторых,  первичная реализация (на
сколько я понял) не предусматривает про-
шивки  в ПЗУ, а будет работать резидент-
но.  Однако при удачном стечении обстоя-
тельств,  возможна  и  прошивка  в  ПЗУ.
Кстати,  представленная  логическая игра
Looker'а во всю использует этого "помощ-
ника"  и, должен отметить, вполне эффек-
тивно.