Body 1B - RestInPain! - Медноногов действительно забил на Ворона2.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
RestInPain!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
┌────────────────────
│
Necromancer^Smokers
└────────────────────
phn 270-18-47
···
"бухаю  на  центре каждый день с панками, скинами и другими
отбросами   общества"  [так  коротко  Мах  охарактеризовал  свою
нынешнюю жизнь
···
Lama собрался жениться
···
Mythos  продал исходники Awaken могилевской группе, и теперь
игра  если  и  выйдет,  то под флагом Fenomen. а Mythos даже при
большом  желании  не  сможет  уже  продолжить проект, т.к. копии
исходников он, видимо, себе не оставил.
···
Dien младший бросил пить [на долго ли ?]
···
Dien старший торжественно пообещал починить Максу комп.
┌───────────
│
Werewolves
└───────────
phn 229-50-53
···
взял  во  временное  пользование  "Байт".  по  этому  поводу
выпустил  очередной  [20й,  юбилейный маразм], в свободное время
занимается  паковкой  старых  игр и мечтает переписать себе весь
мой архив спектрумовского софта.
···
побрил свой череп под 0.
···
News from Werewolves:
Ну придется помочь этой отсталой (от жизни :)) газетке с самыми
hot-dog новостями (Wrecker, скажу я вам, на самом деле и не дум-
ает о будущем Spectrum'a, он постоянно  издевается  надо мной за
то, что я увлекся хакерством и обзывает Даником... Противный :))
Короче, первая новость и главная! Satsoft женился! Дурной пример
оказался заразительным :) Wrecker грозился там нажраться и упас-
ть мордой в салат. Думаю он меня обманул. И вас тоже. Скорее вс-
его там салатов было так много, что во все сразу он никак не мог
упасть. Короче Wrecker блефовал (не путать с блевал! хотя кто их
развалюх-разрушителей знает :))) Вот. Я, думаю и вы, поздравим и
пожалеем одновременно :) Костю с этим событием. Удачи вам в этом
нелегком деле (не Вам, блин, а Косте с женой :)))
 Ну а дальше жареные новости от заезжавшего на выходные Арсения.
Незнаю сколько он народа  успел напоить за  свой приезд, но меня
он поил первым и новости я тоже узнал первый :). Сначала о забу-
горных... Медноногов действительно забил на Ворона2. Сеня приез-
жал в Питер и прогуливаясь  с ним по  рынку, оказался свидетелем
того, ПОЧЕМУ МЕДНОНОГОВ НИКОГДА НЕ ДОПИШЕТ ВОРОНА, а  именно все
кто его встречали - поили пивом за то чтобы он дописал таки его.
Но пить  постоянно пиво  и одновременно писать игру - сложно :),
посему не угощайте Славу пивом!!! (Все, в Питер  мне дорога зак-
рыта :)))))
 Многих повидал там Арсений, но я  всех не  запомнил - Сеня поил
меня пивом :). Кажется к Булчукею он завалил рано  утром... Хотя
разве он из Питера ? Эхм... Волшебные пузырьки :) А! Может уже и
слегка заплесневелая, но все же новость - Diver ушел в армию. Ну
а больше не помню - в основном все базары были о том, как Арсен-
ий устроился там в Москве. Во первых хату он снимает за свои ба-
бки, у какой-то сварливой бабки :) Написал там гаму про летающих
петухов (стрелять по ним надо... а они летают... Петухи :)) Вот.
Говорит Freeman присылал в эту же фирму свою гаму (Pussy - я так
полагаю) но парня обломили (ха-ха-ха, - захотелось парню шальных
бабок заработать! :))) Ах да! Пьяный Макормик втирал мне с пеной
у рта, что спектрумовская версия Pussy уже выпущена! И у него, у
Макормика, есть полная версия (звиздит как всегда!) Так что нар-
од, за слова надо отвечать (я так полагаю!), посему дружно начи-
наем атаку на их (Freeman&McMaker) телефоны, до тех пор пока они
(телефоны) не разобьются к чертовой матери, или  пока  они (F&M)
не прекратят дурить народ. Вот. Еще оказалось что подпольная фи-
рма Сени в Минске (KVA & KAZ) крупно оного (Сеню) нае$али на ка-
кие-то бабки. Как я понял, KVA нае$ал потом и KAZ'а, который оч-
ень хотел заработать цветной Гамебой, а KVA ему его не дал и ос-
тавил себе до пары :) Теперь KAZ в непонятках. Елы-палы! Как де-
ньги людей портят! Хорошо что я остался за бортом. А  то кто его
знает, глядишь обрез купил бы и постреливал в конкурентов :) Хо-
роший друг - мертвый друг! А... Не так... Мертвый друг - не пре-
даст! :)) Во! Еще Сеня рассказывал что в фирме той его круто ко-
рмят нахаляву и время от времени устраивают "пьяный день", поку-
пая море пива и одну (!) бутылку водки. Прикольно. А  еще кодеры
и художники у них сидят там отдельно - кодеры в тишине и с науш-
никами усиленно кодят в одной комнате, а художники с пивом, кур-
евом и громкой музыкой "чертят" в другой.
 Ну и вроде все, что мне удалось запомнить :) На сим  внештатный
корреспондент газеты Боды - Даренкo W.W. откланивается до лучших
времен и идет покупать каску и гранаты :)

 p.s. Ответственность за все факты несет Ars :) Его по приезду и
бейте в случае чего :) Я только глаголил истину!
 p.p.s Врецкер, если хоть не пиво, так бронежелет подари :)