Scream 03 - demos review - обзор новых демок: Z80 Cheap, Traffic of death, Black & White, Demo21,  Summermilk, Inbetween.
__demos review 
__sq\skrju 


z80 cheap by x-team+hoax 

не буду сильно куражиться и попытаюсь держать себя в руках. пер-
вое, что бросается в уши - это музыка. весьма и весьма печально.
нет, смеялся я с неё, конечно, долго,  хотя,  по  логике  вещей,
следовало  бы  плакать. страшные и совершенно ненужные эффекты -
чанковый moving  shit и  атрибутная  байда - без  них,  на  мой
взгляд, было бы куда лучше. графика просто ржачная. похоже, есть
даже какой-то сюжет :) вообще, что мне  здесь  понравилось,  так
это  то,  что  авторы тянутся к концепции и к дизайну :))) самое
сильное место в деме, на мой взгляд, это в начале, когда под му-
зыку меняются картинки :)  которые,  кстати,  нарисовыны  весьма
прикольно.  кстати,  объясните  мне, что знаменует собой надпись
"сикулар" на  одной  из  них??  :) вообщем, желаю x-teamи hoax 
успехов.  ребята,  вы  думаете  в правильном направлении, только
найдите хорошего музыканта, а то я буду плакать бесконечно :) а
вообще,  unbelieverправильно сказал - "мне совершеннно непонят-
но, почему эта работа заняла последнее место":) без намёков. 


traffic of death by rain group//pos-wt 

я  буду  говорить  про party версию. для начала несколько фактов
для  размышлении.  как  бы вы себе представили дему, про которую
himik говорит, что на неё зал реагировал сильнее всех остальных 
дем,  а  кто-то в фиде, славящейся своей объективностью, сказал,
что  таких  стильных  демок  он  не видел уже давно (правда, что
касается   последнего   утвеждения,  то  имелась  в  виду  final
version)?  я думаю, что в вашем воображении (особенно после слов
"himik" и  "fido", с  присущими  им  специфическими вкусами :) 
нарисовалось  бы  нечто,  похожее  на  дему  traffic of death.а
выглядит она... мм... весьма и весьма... странно. во-первых, как
бы  авторы  (и  himik)не упирались, она ДЕЙСТВИТЕЛЬНОзатянута.
особенно  там,  где векторный морфинг с вращением. зачем нам так
долго  показывать  это,  мы  бы успели всё понять и за несколько
секунд  вращения.  во-вторых,  все  эффекты в деме так или иначе
связаны  с  извращениями  над  надписями  из-за  чего  возникает
иллюзия  полного отсутствия эффектов вообще - текст он вроде как
и  в  африке  текст.  а где же эффекты? оказывается, надписи - и
есть  эффекты.  о плюсах. музыка nik-o,конечно, хороша. графика
stanly тоже ничего. да вообще, честно говоря, мне кажется, если 
бы  kim не  зацикливался на надписях, вышло бы что-нибудь более
толковое.  сюжет  сюжетом, концепция концепцией, но я думаю, что
завязывать  все эффекты на одних только скупых фразках, да ещё и
на русском - это неправильно.

ах,   вот   ещё   что.   единственное,  что  меня  действительно
более-менее   _прикололо  в  этой  деме,  это  триптих  из  трёх
триколорных  картинок.  там  где  мужик  надувает шарик, а шарик
оказывается  отнюдь не прост. хотя в заслугу авторам это можно и
не  ставить,  ибо  судя  по всему, графика эта была отконверчена
давным давно и "по приколу" и просто пришлась к месту.

\kq  не может молчать! уверен, что графика эта ворованная, и это 
\на  мой  взгляд просто убивает всю дему, это как бы контрольный 
\выстрел в лоб дизайну. 

который, ммм... был или нет?


black&white by mhcg 

mhcg после  четырёхлетнего  молчания  на  demoscene вернулись с 
демой  black&white. вообще,  радует  то,  что на спектруме люди
делают реальные comeback'и, особенно после действительно долгого
бездействия.   стоит   отметить,   что   mhcg  в  этом  году  не
единственные  такие  особенные.  очнулись  ото спячки так же сам
flying//dr  и  konex//antares, выставлявшиеся  в  512b  intro. 
надеюсь, это не единичное явление, и что эти ребята ещё порадуют
нас. я действительно на это надеюсь. приток старой крови, heh :>

так  вот  о деме. собственно, о деме сказать-то и нечего, really
nothing  special, стандартная  средненькая  дема.  но  к  чести 
авторов,  конечно, намного лучше katharsis'а.значит, эти 4 года
они  всё-таки не сидели сложа руки. что же мы имеем в деме, если
перейти  на  конкретику?  пара вялых чанковых туннелей, ещё пара
чанковых  непоняток,  одну  аниму. практически полное отсутствие
графики.  нн...  неплохую  музыку. кстати, чёрно-белая палитра -
это  конечно  концептуально,  и  с  названием  и  с идеей хорошо
вяжется,  но  надо  сильно уметь, чтобы сделать её действительно
стильной  и  достойно  выглядящей.  уж слишком много было дем на
спеке с такой же палитрой - приелось и не смотрится совершенно.

в  деме,  как  и  во  всех  остальных с cafe02,кроме inbetween,
присутствует   какая-то   идея,  которая  выражается  с  помощью
надписей  непосредственно в самой деме. здесь я многозначительно
промолчу.

вообщем,   дема   не   смотрится   как   что-то  особенное.  всё
обыкновенно,  примерно  так как должно быть, с одной стороны, но
до такой степени обыкновенно, что, с другой стороны, так быть не
должно  ни  в коем случае :) а вообще, что я несу? mhcgмолодцы,
что сделали дему - во всяком случае, они сделали хоть что-то.


demo21 by eye-q 

и  снова  party,  и  снова  eye-q.на этот раз с такой же демой,
похожей  на  все  свои  остальные  работы.  цветные  чанки  8x8,
сканированная  графика уже навевают тоску. хотя один эффект меня
приятно  удивил:  с  точки зрения кода - это банальнейший moving
shit,  но на мой взгляд удачно нарисован спрайт и подобран фон -
это  я о синей байде на белой картинке. в деме тоже присутствует
какая-то  идея, но уж слишком, простите, затасканная. опять этот
light  in  the  dark...  dark  from the light... in my soul...и 
прочее.  хм,  кстати,  я  недавно узнал, что там оказывается про
клонирование,   hehehe  :]  неплохая  музыка.  средненькая,  так
скажем. вообще, это наверное правильно, что demo21и black&white
заняли  одинаковые  места  -  ибо это демы, не содержащие в себе
практически  никакой оригинальности. всё это уже было, и было не
раз,  как  в  плане идей, так и в плане кода. причём, мало того,
что  это  уже  было  -  это само по себе не отрыв, не прорыв, не
прыжок  выше  головы  -  своей  или  чужой.  серо. что ещё можно
отметить...  разве  что  то,  что eye-qтеперь понимают важность
фикса под музыкую - это позитивная тенденция.

и  ещё.  tigrr/bw,помнишь ты сказал, что мы ещё слишком молоды,
чтобы  писать  в демах тексты о высоких материях? я знаю, что ты
пошутил, конечно :) однако, в деме от eye-qтекст как раз такой,
и всё-таки, я хочу спросить, какой текст тебе нравится больше, в
demo21или в... 


summermilk by skrju 

мне  честно  говоря  не  хочется  жеманничать  и скромно потупив
взгляд,  говорить,  что так как это наша дема, я лучше промолчу.
как не хочется и хвастаться и бить себя кулачком в грудь, что мы
типа  сделали  "что-то"  новое. я поначалу не очень хотел писать
историю  создания  summermilk (хотя  и были такие мысли) но вот
elph//cpu попросил  написать об этом в adventurerи мне в конце 
концов  эта  мысль  пришлась  по душе, так что в 14 номере этого
журнала  вы и сможете прочитать нашу с kq статью об истории соз-
дания, если вам это интересно.

ну  что  можно  сказать.  d-juiceтрижды бог, love.you- один из
лучших  треков  на  спектруме  вообще,  имхо.  спасибо тебе, und
love.you bro!


inbetween by placebo 


"этих  парней  нельзя  побить  с  первого  раза" или  "хауджобы 
вернулись на спектрум!" 

понимайте как хотите :)

приход  настал  раза  с  седьмого.  когда я смотрел inbetweenна
парти,  сидя  перед сценой, меня пёрло очень сильно, я могу даже
сказать, что меня так никогда ещё в жизни не пёрло, как тогда :)
я  орал  и  хлопал  на  каждый  эффект. после показа демы, я ещё
некоторое время находился в шоке :) потом пришло понимание - это
плацебо. ни больше, ни меньше - placebo. paracelsнарисовал так,
как  он  может  нарисовать (хотя о графике в деме - чуть позже),
d-man смоделлил  такие  объекты,  какие  он  может моделлить, а 
sairoos написал  музыку  и эффекты так, как это ему свойственно 
делать.  но  нельзя  винить placebo! нельзя винить их в том, что
они  третий  год подряд выпускают одинаково лучшие демы. желание
экспериментировать  у  "лучших" приходит как раз тогда, когда их
стандартные  работы  начинают  приедаться,  как  им самим, так и
многим другим. я думаю, что желание экспериментировать у placebo
появилось  именно после cafeи следующая дема от них будет очень
неожиданна.

что  касается  того,  что  "этих  парней нельзя побить с первого
раза"  :) скорее  всего  их  нельзя побить вообще, но так как у 
brainwave это всё-же получилось, значит ничего недостижимого нет 
:)  чтобы  конкурировать с placebo, нужно ИМЯ. ведь у bw тоже не
сразу всё получилось -  вспомним tryptomine dream...:>

хм,  что  я всё заладил - конкурировать да бить. надо не бить, а
любить. и к слову, чёрт возьми, как обидно, что tbk+4dне успели
сделать дему на парти...

что касается "хауджобов". пересмотрите haupexby haujobb+scoopex
и вы всё поймёте :) хотя зачем...