Info Guide 12 - Мыльница - Errata: ошибки в Info Guide #11, ACNews #65.
Errata
Info Guide #11

   В
ptЗdoc пропущена версия Pro Tracker'а
3.7 под названием
"protrasm" со встроенным
ассемблером  (под  Pentagon 512K/1M ). Она
была выпущена
8 сентября 2006 года не пом─
ню по чьей идее - чтобы не привязывать ре─
дактор к единственному плейеру.

   В
file_id.diz оказались пропущены Einar
Saukas  и King of Evil. Похоже, ошибок та─ 
кого рода не избежать, когда в журнале так
или иначе задействованы многие десятки че─
ловек.

   В  статье  про  palchanger указано, что
(ATM)Turbo 2 вышел в
1993 году. Однако су─
дя по схемам и описанию Honey Commander'а,
в
1992  году  он (ATM v6.xx) уже был. Эта
ошибка  датирования  проникла и в демо The
Board II, которое  было  посвящено  юбилею 
стандарта ATM2 и опоздало на год:) Реально
в
1993  году появился Turbo 2+ (v7.xx), с
которым совместимы все современные АТМы. И
демо рассчитано именно на Turbo 2+.

                ACNews #65

   В списке советского спектрумовского со─
фта  пропущены следующие программы (приго─
товьтесь  к огромному списку - в газете не
было  примерно  половины теперь известного
софта!):

  - MENU-128 (c) Y. & N. RODIONOV 1988
(44.TRD у Родионова) - менеджер рамдиска 
  - UNI-MENU # Y.& N.RODIONOV (c) 1989
(44.TRD у Родионова) - менеджер рамдиска 
  - VU-EPSO (PSION SOFTWARE & Youri
Rodionov 1990) (70.TRD у Родионова) 
  - SPECTRUM micro-PROLOG T1.2 (C)LPA,
B-disk by N.Rodionov 
  - BETA COMMANDER ver 1.2 by Trubinov
J.U. on 19.12.90 (46.TRD у Родионова под 
именем SLAVA) 
  - L-COPY written by Laptev (46.TRD у
Родионова) 
  - игра Бизнес (1990, Chuck/Mapson&Rapson
Software из Луганска) 
  - The complete machine code tutor
(c)1990 Cracked & fully disked by Trubinov 
J.U. (46.TRD у Родионова) 
  - BACK128 (N. RODIONOV'90) (46.TRD у
Родионова) - посекторный копировщик 
  - Set MovЧ (Yu. Rodionov 1/91) (46.TRD у
Родионова) - что-то для принтера 
  - PINBALL (Unified disk/tape loader
Y. R. 12/90) (55.TRD у Родионова) 
  - SOPHISTRY
Restored by Nic Rodionov 1990 
Screen & T/D loader by Yu.Rodionov 1991 
(55.TRD у Родионова) 
  - MEGABASIC  [russian] autocopy system
v.1b by Yu. Rodionov 1991 (46.TRD у 
Родионова) 
  - с той же подписью Eagle's Nest
(55.TRD у Родионова) 
  - Мельбурнский рисовальщик (перевод
Ю.Родионова декабрь 1989) (43.TRD у 
Родионова) 
  - Dictator - перевод Ю. и Н. Родионовых
(самое позднее 1990) (26.TRD у Родионова) 
  - Mad Martha - disk version by
Yu. Rodionov (1991) (4.TRD у Родионова) 
  - ASC Screen Crasher version 2.6
07.Aug.1991 (58.TRD у Родионова) 
  - CUT OFF (PENCRAFT SOFTWARE (c)1991
БЕНЯ ЛЮКС) - вырезает картинку из Magic'а 
(58. TRD у Родионова) 
  - PRЧO/50R (русская версия ГРУППА
PENCRAFT ЯНВАРЬ 1991 - внутри L. Kluev, 
I. Dumov) - драйвер вывода на экран 
(58.TRD у Родионова) 
  - HELP ME! (Октябрьский Игорь
Валентинович (инвалид 1 группы Д.Ц.П.) 
Санкт-Петербург ул. Белы-Куна корпус 1 
квартира 2) (83.TRD у Родионова) - игра на 
Бейсике (год не указан, на диске кряки 
1991 года) 
  - обучающая игра на Бейсике на тему
"перейди дорогу" (PITER Ltd 1991 
Akhudow T.A. tel 2353749) 
  - клавиатурный тренажёр "Клава"
(МП "Питер", Карпов (программист), 
Бжелянский (художник)) 

   Также   из   каталога   Юрия  Родионова
(не найдены или не идентифицированы):

  - ARTSTUDIO v1.5
Разраб. James Hutchby (OCP) 85 г. Версии 
для DOS - Н.Родионов; Kordial 91 г. 
(с инсталляцией). Удобный графический 
редактор; позволяет записать файл на 
прежнее место. 
  - BDJTEST (Beta-disc's test) Разраб.
Starocoltsev Eugen, 90 г. - показывает 
номера дорожек на диске, которые не 
читаются. 
  - COPY Разраб. Lebedev S.M. 91 г.
Копировщик дисков A<>B и A->A; копирует 
блок около 41 KB за раз, благодаря 
размещению программы в области экрана. 
  - GENS 451 Разраб. HiSoft v4.1 87 г.,
beta-disk версия МОА 90. Кроме загрузки/ 
записи программ, позволяет считывать 
исходный текст частями и осуществлять 
ассемблирование прямо на диск! 
  - DENCOPY Разраб. Densoft 89 г.
Копирование на ленту файлов типа "MAGIC", 
с загрузчиком. 
  - IBM Разраб. Lebedev S.M., Krotov V.V.
(for "Spark"). Одна из программ для 
копирования данных с IBM дискет на TR-DOS; 
читает по дорожкам; поддерживает режимы 
2D, ID, 2S, IS. 
  - MASTER-KEY Разраб. Kotlarov D. V.
(DVK-soft), TRTI v3.2 90 г. Одна из лучших 
программ типа "disk doctor" - просмотр и 
редактирование данных на диске, имеет 
функцию поиска. 
  - MON7 (Advanced monitor v7.05).
Разраб. Wolf. Дизассемблер программ 
непосредственно на диске. 
  - MONS 4 beta. Разраб. HiSoft 87 г.,
адаптация IC' 90. Предоставляет 
великолепную возможность - 
дизассемблирование длинных программ прямо 
на диск. 
  - OPENER Разраб. VAJ, Львов, 94г.
Программа для загрузки, просмотра и 
редактирования защищенных 
BASIC-загрузчиков. 
  - PASCAL'D (Паскаль версии HPЧTM16)
Разраб. HiSoft 84 г., адаптация 
Dereschuck. 
  - RAMPRESS Разраб. Ю.Власов, Львов,
94 г. (Ред.: опечатка?) 
Преобразует MAGIC-файлы в программу с 
загрузчиком для ленты и диска. В отличие 
от DENCOPY, записывает только один блок 
кодов, компрессируя его. Это экономит не 
менее 20% дискового пространства, а 
преобразованная таким образом программа 
при загрузке выглядит вполне приемлемо. 
  - TLW2 (The Last Word 2) Разраб.
Saga System & Myrmidon 86. Русская версия 
Д. Г. С., Кордиал 90 г. Текстовый редактор 
с широким набором команд. Связь с DOS 
через строку BASICa. 
  - TREK A>B Разраб. Kordial 90 г. Удобный
копировщик для тех, кто сумел приобрести 
два дисковода. 
  - WHAM (Music Box). Разраб. MarkTime
85 г., дисковая версия Н. Родионов 90 г. 
Музыкальный редактор. Кроме записи/ 
загрузки исходных файлов, записывает 
скомпилированную музыку на диск. 

   Также утеряна демонстрационная програм─
ма  "Театр истории" ("Тетрис") - использо─
валась для информационной поддержки ленин─
градского музея восковых фигур.Внутри этой
демонстрации   вертикально   прокручивался
текст с описанием выставки. Программа гру─
зилась с TR-DOS. Примерно в
1994 году, ко─
гда я (Alone Coder) её видел,диск уже пло─
хо читался и выдавал ошибки.
   Сам  музей основан в конце
80-х, экспо─
зиция
"Всемирная история" - неизвестно.
Ещё два сообщения об утерянных програм─
мах стоит привести полностью:

Area:NET_2_5090_108_21
Date:10 Jul 03 1:10:10
From:Vladimir Bogdanovitch (2:5090/108.21)
To  :Vadim Chumachenko (2:464/117.27)
Subj:практическое применение Спектрума
In a message of 07 Jul 03 Vadim
Chumachenko wrote to me:
VB>> Было дело, но давно в прошлом. Хотя 
VB>> прибор этот для измерения скорости 
VB>> kpobotoka в глазной клинике 
VB>> Федорова, наверное, еще используют. 

VC> о! можешь рассказать поподробнее?
VC> очень интересно!
Собрались трое: организатор, электронщик и 
программист (про меня это слишком громко 
сказано, разрабатывая эту программу я 
изучал машинные коды на спеке, кстати так 
ни разу и не воспользовался ассемблерами, 
все кодовые программы писал на бумаге). 
Организатор съездил к Федорову и 
договорился на счет изготовления прибора 
для измерения скорости kpobotoka 
окологлазных сосудов. По этим данным врач 
определяет состояние глаза. Было это в 
1989 году. За полгода 1990 года мы и 
сбацали этот прибор. За основу взяли 
кассетную версию 48-го Спектрума в 
фpезеpованном металлическом миниатюрном 
корпусе (выпускали на местном заводе) и 
встроили его в корпус телевизионного 
монитора Электроника 302 (вроде так 
обзывался). В нижней части монитора 
сделали прямоугольное отверстие, в которое 
вставлялся спектрум и датчик (самодельного 
изготовления - ювелиpная работа). Весь 
этот монстр включался одновременно. 
С подключенного магнитофона, тоже 
Электроника 302, загружалась программа 
(половина в кодах, половина в бейсике). 
Датчик макался в специальный гель (что-то 
типа мази) для лучшего контакта с кожей и 
подносился вплотную к окологлазному 
kpobehochomy сосуду (например, возле 
брови) - на экране монитора в реальном 
времени отображался скоростной график в 
виде закpашиваемых пиксельных столбиков 
слева направо до конца экрана и снова по 
кругу (с затиранием предыдущих). Также в 
нарисованных ячейках отображались 
необходимые цифровые значения. Тем самым 
визуально просматривалась как бы 
огибающая, а для точности отображались 
цифровые значения. Когда прибор был готов, 
меня кинули мои старые друзья. 
Что было дальше, не знаю, так как 
предательство не прощаю. Кстати, работали, 
не считаясь со временем, даже по ночам. 

Да, программа где-то на кассете должна 
быть, только, наверное, уже вряд ли 
считается. 

Vladimir Bogdanovitch (vBv) 

Area:ZX.SPECTRUM
Date:26 Sep 03 22:17:56
From:Vladimir Bogdanovitch (2:5090/108.21)
To  :Kirill Frolov
Subj:сферический спектрум в жидком вакууме
In a message of 26 Sep 03 Kirill Frolov
wrote to Andrew V. Miheev:
KF> Поработаешь в каком смысле? Спектрум
KF> ставили в студии кабельного
KF> телевидения, для него продавались
KF> бухгалтерские программы...
Ага, я тоже ставил спеки на кабельных 
студиях и написал на бейсике с кодовыми 
процедурами пеpеключалку пакованных 
экранов (7 экранов - программа на неделю) 
в задаваемом порядке. Году так в 1990. 
Паковщик и распаковщик, правда, взял 
готовый с какого-то журнала. 

Vladimir Bogdanovitch (vBv) 

                ACNews #67

   В  большом материале от Николая Амосова
"Как это было в Ленинграде" вкрались ошиб─
ки:

AmoNik> 
   В одном месте я назвал Зерова Зотовым:
"Снова  еду в Скорпион. Сергей Зотов очень
занят, но берёт мою плату для проверки. Он
очень  удивлён  моей  лапше  из  проводов,
которой  я  делал SounDrive на плате. Но я
убеждаю Зерова, что доработку я отключил и
она никак не влияет на работу."
Должно быть:
"Сергей Зеров очень занят,
но берёт мою плату для проверки".
Вместо Apple II написал Макинтош:
"В  одной из статей Айзек Азимов рассказы─
вал  о своём  знакомстве  и опыте работы с
Макинтошем. А  на  фотографии в статье как
раз  и был  изображён  Apple IIc с внешним
дисководом и принтером."
Вот  тут вместо Макинтош следует читать
Apple IIc,  видимо.  Во  всяком случае, на 
фотографии в статье был именно он. 

   По части "современность":

   14 мая 2017  года  я  продал  Амигу 500
Борису Чуприну из Белоруссии. 

   Кроме того, пропущено два эпизода:

        2013 год. Снова Commodore

   Прошло  некоторое  время  после продажи
моего первого Commodore CбЧG. Когда я уви─
дел  его снова на выставке во время фести─
валя  Chaos Constructions 2012, то немного
загрустил. Всё  же  классный  компьютер, а
демки  я так и не оценил. Я решил, что при
случае снова заведу у себя C64. Такой слу─
чай представился мне в
2013 году.
В марте
2013 года я узнал о выходе вто─
рой   версии   эмулятора   дисковода  1541
Ultimate  II  для  Commodore 64. Она стала 
ещё круче, имеет  встроенный проигрыватель
SID  файлов, умеет эмулировать магнитофон,
как на  чтение, так  и на запись, и теперь
продаётся  вместе  с корпусом, а не в виде
простой платы с кнопками. Я решил, что это
хороший знак и нужно брать.
   Свои поиски я начал на немецкоговорящем
ebay.de. Когда-то мне там попадались дово─
льно  дешёвые  коммодоры, и я решил прове─
рить, что там предлагается сейчас. Практи─
чески  сразу нашёл весьма недорогой лот от
продавца  со
100% положительным рейтингом.
Он  профессионально занимался восстановле─
нием и ремонтом техники Commodore, и в его
магазинчике  можно было купить как полнос─
тью  рабочий компьютер или дисковод, так и
отдельные  платы  или  даже  элементы плат
(микросхемы, резисторы).
   В  состав выставленного на продажу лота
входил компьютер Commodore CбЧC (более но─
вая  модель, по  сравнению с моей), родной
блок питания на
220 В с нормальной "совет─
ской"  вилкой, необходимые провода. В опи─
сании  лота  было  указано, что  компьютер
прошёл  полную  предпродажную подготовку и
на
100%  рабочий.  Продавец  опломбировал
компьютер  своими  фирменными наклейками и
предоставлял гарантию
6 месяцев. Стоимость
лота  составляла
70 евро, без возможности
назначить   свою  цену.  Что  было  весьма
недорого. Евро в то время стоил совсем ря─
дом с
40 рублями. Я убедился, что продавец
без  проблем отошлёт компьютер в Россию, и
после этого сразу купил его. За доставку я
заплатил ещё
35 евро.
В тот же день заплатил за эмулятор дис─
ковода -
135  евро  с  учётом доставки. Но
эмулятор  ждать  придётся  долго, так  как
продавец (он  же  разработчик  и изготови─
тель) сначала набирает заказы, потом зака─
зывает  изготовление партии плат и сборку,
потом их все проверяет и только после это─
го  начинает рассылку. Следующая партия, в
которую  меня  записали, запланирована  на
начало мая, т.е. я получу свой эмулятор не
раньше июня.
   Примерно  через  неделю  я наткнулся на
ebay  на  объявление о продаже Amiga 500 с
большой  скидкой  (
40 фунтов стерлингов).
Сейчас  цена  составляла  всего
30 фунтов
стерлингов.  Но   комплект  был  шикарный:
амига  с  блоком питания в родной коробке,
руководство пользователя, какая то книжка,
20 фирменных весьма популярных игр, прово─
да и джойстик. То есть сложно пройти мимо.
Стоимость доставки в Россию была указана в
35 фунтов стерлингов, что тоже было не до─
рого. В  тот  же  день  я купил комплект и
сразу оплатил.
   Через  несколько  дней продавец написал
мне, что не может  найти способ доставки в
Россию за указанную цену. Пишет, что самый
дешёвый из предложенных ему способов стоит
на
34 фунта стерлингов дороже. И он просит
меня доплатить ему,причём прямым переводом
через
PAYPAL. Но это противоречит правилам
ebay, и я  отказываюсь  доплачивать  таким
образом. Продавец  какое-то  время  юлил и
изворачивался.А я отказывался доплачивать.
Прошу его отменить сделку,но он вдруг про─
падает  и  не отвечает на мои сообщения. В
конце концов  я открыл против него диспут,
указав  в качестве  причины, что  продавец
просит доплатить ему мимо
ebay.
Моя  жалоба не остаётся без внимания, и
ebay встаёт на мою сторону. И в конце мар─
та  сделку отменяют по обоюдному согласию.
Тут и продавец лоханулся, неправильно ука─
зав стоимость доставки, и я не поинтересо─
вался,сколько реально это будет стоить. Но
я  пообещал  продавцу, что  не буду давать
ему отрицательный отзыв.На том и порешили.
   В апреле  прибыла  посылка  с Commodore
64C. Компьютер  было просто приятно подер─ 
жать  в руках. Он был чистенький и ухожен─
ный. Через щели корпуса было видно, что на
плате  стоят новенькие японские электроли─
тические  конденсаторы, т. е. продавец  не
обманул  и действительно провёл подготовку
перед  продажей. Что он там ещё наменял, я
проверять не стал, ведь компьютер был опе─
чатан.Пока у меня нет эмулятора дисковода,
проверить  я ничего, кроме включения и за─
пуска  бейсика, не  смогу. Покупаю на ebay
кабели для подключения C64 к моему монито─
ру. Беру  сразу  два  кабеля - композитный
и  хрома-люмовский. Последний - это  такой
S-Video,и у меня есть видеомонитор с таким
входом. Также  покупаю короткий кабель для
подключения  эмулятора к последовательному
входу компьютера. Хотя сам эмулятор встав─
ляется в разъём для картриджа и может заг─
ружать  программы через DMA прямо в память
компьютера, но  этот способ годится только
для  программ, не  имеющих  подзагрузок. А
всё остальное должно грузиться через сери─
альный порт. К тому же, эмулятор может ра─
ботать как самостоятельное внешнее устрой─
ство, без подключения в разъём картриджей.
Поэтому дополнительный провод нужен.
   Ближе к середине июня я получил посылку
с 1541 Ultimate II. В комплекте была карта
памяти
MicroSDHC  на
8 ГБ (не заказывал,
это  подарок. С  первой  версией рассылали
карту  на
4 ГБ ) и адаптер для подключения
эмулятора к магнитофонному входу компьюте─
ра. Всё работало.
   Этот комплект я таскал на разные выста─
вки, но  в конце января
2015 года я  с ним
расстался, продав  весь  комплект  целиком
одному товарищу из Белоруссии.

                  Тошибы

   В самом конце  декабря
2014 года бывший
коллега  по работе Гена попросил меня про─
верить  его  домашний компьютер на вирусы.
Что-то у него плохо работало. А заодно по─
смотреть  на  какой-то  старый компьютер и
дать заключение - оставить или на помойку.
Я записал несколько загрузочных CD с анти─
вирусами  Касперского, доктор Веб и NODЗ2.
С дисками пришёл  к Гене домой. Пока анти─
вирус  сканировал диски, Гена показал мне,
какой компьютер отдал ему дворник из гара─
жного кооператива. Это был Toshiba T3100e.
Модель мне ни о чём не говорила, но внешне
он выглядел как древний толстый ноутбук. У
него была ручка для переноски, экран отки─
дывался. Под  экраном была компактная кла─
виатура.  Экран   монохромный  плазменный,
оранжевого  свечения. Я такие видел только
на  картинках. Изготовлен компьютер в
1988
году.
   Я включил компьютер, запустилась опера─
ционная система MS-DOS и Norton Commander.
Пошерстил  диск, нашёл программу CheckIt и
запустил. Внутри оказался процессор 80286.
Я  сказал Гене, что компьютер представляет
интерес только как музейный экспонат. Пре─
дложил  выставлять  его на наших выставках
на Chaos Constructions. Гена сказал, что в
таком  случае  я могу забрать его с собой.
Что я и сделал.
   Вернувшись домой,я рассмотрел компьютер
подробнее. Я разобрал корпус  и посмотрел,
что  внутри. Это, конечно  же, оказался не
ноутбук, так  как не предусмотрено питание
от аккумуляторной батареи. Внутри было две
платы, причём одна вообще не закреплена, а
вторая  держалась  на двух шурупах. Кто-то
уже  покопался  до  меня. Внутри была пара
разъёмов   для  установки  модулей  памяти
SIMM, но ни один из моих модулей компьютер
не увидел, а встроенной памяти у него было
всего
1 МБ. Процессор  работал на частоте
12 МГц и мог переключаться с клавиатуры на
пониженную частоту
6 МГц. Также внутри ко─
рпуса  был отсек для установки карт
ISA-8.
Можно было поставить только одно устройст─
во, и я проверил работу компьютера с внут─
ренним  модемом. Вот  тут можно посмотреть
на него:
http://youtu.be/KBLffMy_wvo
Клавиатура  была  не  русифицирована, а
программы на жёстком диске в
20 МБ были по
большей  части  на  финском языке. Я потом
всё  удалил и поставил MS-DOS 4 специально
для  Тошиб. Там  в  комплекте были утилиты
для входа в БИОС и ещё что-то специфичное.
При включении компьютер очень громко шумел
жёстким  диском  и  выжигал  глаза плазмой
красно-оранжевого  свечения. Контрастность
экрана,конечно,была ужасная, но углы обзо─
ра  были великолепные. Компьютер потреблял
более
60 Вт электроэнергии и был довольно
тяжёлый.  Некоторое  время  я  использовал
этот  компьютер как печатную машинку и как
электронную  записную  книжку. Но для нор─
мальной работы памяти было маловато, и че─
рез  две недели я стал искать что-то более
современное на
Авито.
В январе
2015 года  нашёл объявление о
продаже ноутбука Toshiba Satellite 3ЗOCDT.
Ноутбук  изготовлен в
1999 году. Процессор
Pentium 2ббMMX,
96 МБ ОЗУ, жёсткий  диск в
районе
4 ГБ, CD привод и дисковод для дис─
кет  в  комплекте. Блок питания родной, но
батарея  дохлая  и даже  не заряжается, по
словам продавца. Но за свои деньги это был
неплохой вариант, и я договариваюсь с про─
давцом  о встрече. А на следующий день еду
его забирать.
   Привёз  ноутбук домой и некоторое время
потыкал   кнопки.  На   диск   установлена
Windows 98 SE. Ничего интересного на диске 
не обнаружил. Но пока я занимался исследо─
ваниями,батарея вдруг ожила и начала заря─
жаться. Мне даже стало интересно. Я дожда─
лся  погасания индикатора зарядки и отклю─
чил питание от ноутбука. После этого ноут─
бук проработал более трёх часов.
   Потом  я снова зарядил батарею и отклю─
чил  её от ноутбука - дома она мне не нуж─
на,а таскать его вне дома я не буду. Также
я  заменил  жёсткий  диск  на
CompactFlash
карту  на
512 МБ, установив на неё MS-DOS.
Ноутбук я использую как печатную машинку и
как записную книжку, а также иногда запус─
каю эмуляторы ZX Spectrum и играю.

   В конце августа
2015 года  я записал на
жёсткий  диск  T3100e некоторое количество
игрушек под DOS (пересылал их через модем)
и  выставил компьютер на выставку в рамках
Chaos Constructions. Вот он: 
https://youtu.be/qOHfjY-PH-w?t=21mЗЧs.
Все  два  дня  фестиваля на клавиатуре или
рядом  пролежала бумажка, говорящая о том,
что  этот  экспонат продаётся. Но желающих
приобрести  компьютер не оказалось. Спустя
несколько дней я отправил компьютер вместе
с Михаилом Руденковым  в Эстонию в Таллин─
ский музей компьютеров.