Shocker 01 - Самиздат - ЗАКОН ВОЙН.
ЗАКОН ВОЙН

                (Печатается в сокращении).

  Время   тянулось  утомительно  медленно.
Эдвард  Мейс вот уже десять минут бегал от
одного  окна  к другому, ожидая грузовичок
компании.   Наконец  он  уселся  у  самого
большого  в  доме окна, выходящего на 65-ю
улицу,  и  уставился  на  мокрое  от дождя
стекло.
  В  его маленьком городке, каких в Штатах
тысячи,  уже  третий день шел дождь. Капли
крупными  шариками  падали на стекло окна,
создавая    равномерную    дробь,   отчего
неимоверно  тянуло  ко  сну.  Тучи  словно
приросли  к  небу,  казалось  что дождь не
уйдет   никогда.   Эти  мысли  еще  больше
нагоняли  скуку  на Эда. Он уже пятый день
был в отпуске, и его планы насчет уборки и
ремонта заднего дворика, не были выполнены
и на десять процентов.
  Листва с деревьев уже почти вся слетела.
Некоторые,   самые   стойкие   листья  еще
держались  на ветвях, но и их армия капель
все  больше  и  больше  уносила  на жухлую
траву газона. На дорожке оразовалась лужа,
и  в  ней  как  старинные  корабли плавали
герои погибающей армии листьев.
  Природа  переходила  в  самую  скучную и
лирическую часть года - осень. Потом будет
зима,  за  ней  весна...  Именно весной Эд
увидел    рекламный   проспект   о   новом
компьютере.  Как  сообщалось в проспекте -
это  самый совершенный на сегодняшний день
компьютер.   Гигантское  быстродействие  и
суперреальное     восприятие    информации
пользователем,  делали  эту  машину  чудом
электроники конца двадцатого века!
  Но  цена!..  Цена была не для американца
со средним достатком.
  И  тогда  Эдвард  решил  во что бы-то не
стало  купить  это  чудо. Он шесть месяцев
экономил   буквально   на   всем.  Выделил
комнату   в  доме,  специально  для  НЕГО,
мечтая   о   конце   своего   безделья   и
холостяцкого одиночества по вечерам. И вот
неожиданная   надбавка  к  зарплате  перед
отпуском.  У  него  набралась  необходимая
сумма.
  Эд  был  на  седьмом  небе.  Сегодня  он
сделал   генеральную   уборку,  как  перед
приемом  почетных  гостей,  и  по телефону
заказал покупку.
  "Мой  Бог,  где  же  этот  фургон?"  - с
горечью   подумал  он.  И  тут  же  увидел
подъезжающий  к его дому желтый фургончик.
Внезапно  прошла  сонливость  и  все  тело
наполнилось  какой-то  новой  энергией. Он
вскочил  и  в  мгновение ока был у входной
двери.  "Наконец-то!" Эд распохнул дверь и
не  обращая  внимания  на  дождь  вышел на
порог.  За  рабочими  несшими  коробки,  с
зонтом  и  кейсом  в  руках, шел человек в
темном костюме.
  -  Мистер Эдвард Мейс? - спросил человек
в костюме перепрыгнув последнюю лужу.
  -  Да.  Я  Эдвард Мейс. - Эд пропустил в
дом людей и зашел сам.
  - Я служащий компании, Клайв Колтон. Где
вы хотели бы поставить компютер?
  -   Я   вас  проведу.  -  Поднимаясь  по
лестнице Эд подумал что не стоило впускать
неизвестных  людей  в  дом,  он  бы  и сам
разобрался  с  компьютером.  Но радость от
покупки  заполнила его душу и плохие мысли
отошли на задний план.
  Когда работа была закончена, и чек Эда с
кругленькой   суммой   утонул   в  кормане
Колтона, а презентованная Колтоном ручка в
кармане  Эда, было 11:45. В 11:46 Эдвард с
нетерпением  проводил  под дождь Колтона с
рабочими. В 11:47 он вбежал в комнату, где
на столе стояло чудо...

  Чудо   напоминало  обычный  персональный
компьютер,  с  которым  Эд  имел  дело  по
службе  в  банке,  но  дизайн  был  весьма
необычен.  Системный  блок, сердце машины,
был   меньше   обычного  и  в  отличие  от
последнего  не  имел  ни  одного угла, что
придавало    ему   сходство   с   каким-то
фантастическим    существом.   Монитор   с
абсолютно  плоским  экраном, не отражал ни
одного   лучика   света,   сколько  Эд  не
всматривался,     и    в    сравнении    с
телевизионным  экраном  был  гараздо шире.
Клавиатура  имела такую же необычную форму
как и все остальное на этом столе: клавиши
находились  по  краям  и  располагались, с
первого  взгляда,  хаотически. Но знаки на
клавишах  Эду  были  знакомы,  и  это  его
успокоило.
  Кроме всего этого на столе лежали другие
предметы.  Некоторые  Эдвард  узнал сразу,
другие  оставались  для него загадкой. Как
сказал  мистер  Колтон:"Они  вам на первое
время   не   понадобятся,   но  если  что,
звоните..."
  Но  самое  интересное  лежало на диване:
костюм для входа в виртуальную реальность.
Костюм   состоял  из  трех  частей:  шлем,
куртка  и штаны с идеально круглым обручем
вместо ремня.
  Следуя  инструкциям Колтона, Эд загрузил
систему  и машина ожила. Монитор настолько
реально  передавал  образы, что через пять
минут  Эдвард понял - лучшего он не видел.
Его  наполнило чувство гордости за машину,
такой   не   было   даже   у  его  шефа  -
управляющего отделением банка.
  Эд   решил   что   пора  прогуляться  по
виртуальной     реальности.     Быстренько
облачившись в костюм он подхватил с дивана
шлем  и  направился к коврику из множества
шариков,  расположенному  как раз напротив
видеоглаза   машины.   Компьютер  считывая
информацию  с  камеры  определял положение
Эда в пространстве.
  Эд встал на коврик, но подскользнулся на
нем   и  чуть  не  упал.  Коврик  оказался
скользким, как лед. Через секунду он понял
в  чем  причина,  и нажал кнопку на обруче
вокруг пояса, обруч тихо зажужжал и теперь
Эд без труда встал на коврик из шариков.
  Он надел шлем и замер от неожиданности.
  Эдвард  Мейс  стоял  в  зале  старинного
замка.    Но    у   этого   зала   напрочь
отсутствовал   пол.   Эд   стоял  прямо  в
воздухе,  на неизвестной, невидимой опоре.
Под  ногами  проплывали  облака,  и  через
разрывы в них, он увидел зеленую равнину.
  Звучала   старинная  музыка  и  слышался
слабый   шум   ветра.   Казалось,   Эдвард
чувствовал  как  развеваются  его  одежды.
Только  сейчас  он  заметил  что облачен в
одеяния,   которые   носили  средневековые
вассалы.
  Напротив него, на невидимом полу, стояла
прекрасная   принцесса,   одетая  по  моде
средних веков.
  -   Добро   пожаловать   в   виртуальную
реальность.    Я    Алиса,    компьютерная
самообучющаяся  оболочка.  Понимаю речь по
английски.  Программисты  компании создали
этот   образ   принцессы   для  облегчения
пользования   компьтером.   Если   вам  не
нравится  мой образ, мое имя, или что либо
еще, можете изменить на свой вкус.
  Эд   видел   рекламу  по  телевидению  о
совершенстве виртуальной реальности в этой
системе, но такого он не ожидал. Подойдя к
принцессе   ближе,  он,  почти  ощутил  ее
дыхание.
  Имя, а тем более внешность принцессы его
устраивали.
  -  Нет.  Ничего  менять  я  не хочу. Мне
нравишься  ты, и все это. - он обвел рукой
зал.
  -   Чем   хотите  заняться?-  перед  ним
возникли три гранитные плиты с высеченными
на   них   опциями.   Эд   не   раздумывая
прикоснулся  к  слову  "ИГРАТЬ", гранитные
плиты   рассыпались   в   пыль,   а   пыль
развеялась по ветру.
  Эд  вспомнил,  что еще месяц назад купил
компакт-диск  с  широко разрекламированной
стратегической игрой.
  Игра   называлась   "Закон   войн",   ее
придумал  специально для этой машины, один
известный программист.
  Как  писали газеты, программист оказался
сумашедшим. Но это не мешало ему загребать
миллионы баксов за свои программы.
  Эдвард  Мейс  чувствовал себя Богом. Или
полубогом.  Мраморные,  гранитные,  просто
каменные   плиты   с  высеченными  опциями
различных  меню  при касании руки падали в
бездну,  рассыпались  в  пыль, взрывались,
сгорали,  растворялись  в  воздухе. Алиса,
стоя  по  правую  руку  от  него, помогала
настроить игру, расставить силы.
  Теперь Эд стал Юлием Цезарем.
  Перед  ним  разворачивались  грандиозные
битвы, в которых погибали тысячи людей. Он
командовал  армией  римлян,  и  видел  как
греки  бегут  с поля боя. Он мог повернуть
ход  истории,  проиграв или выиграв то или
иное   сражение.   Но   в   конце   концов
Цезарь-Мейс   стал   проигрывать  одну  за
другой  битвы.  Римская  Империя  пришла в
упадок и игра окончилась его поражением.
  Потом   он   был  Наполеоном,  Гитлером,
Александром Невским.
  Еще через какое-то время ему уже надоело
скитаться  по  прошлому, и Эд выбрал опцию
"БУДУЩЕЕ?", "ЯДЕРНАЯ ВОЙНА".
  Здесь  Эд  был  американским  генералом,
развязавшим  войну  с  Россией.  Он  мог с
высоты птичьего полета смотреть как падают
и  взрываются  ядерные  заряды, как гибнут
уже не тысячи, а миллионы людей, стираются
с лица Земли сотни городов и целые страны.
  Когда   война,   в   которой   не   было
победителя,  закончилась  Эдвард  пронесся
над  всей  планетой  и ему стало тяжело на
душе, как будто он действительно виновен в
гибели человечества.
  Все  лежало  в  руинах. Ничего живого на
материках   он   не  обнаружил.  Несколько
островов  в океане жили еще дней десять. А
когда  прошли  кислотные дожди, и вся вода
на    планете   стала   радиоактивной,   в
кромешной  тьме  появилось  слово "КОНЕЦ".
Конец игры и конец жизни...
  До   предела  отяготив  своим  поступком
мысли,  Эд  решил  развеяться какой-нибудь
совершенно новой войной.
  Откопав,  не  без  помощи  Алисы,  среди
каменных   плит   с  опциями  "ПСИХИЧЕСКУЮ
ВОЙНУ", он решил закончить свое знакомство
с войнами, именно на этой игре.
  Алиса  пояснила,  что играть в эту войну
необходимо вдвоем, но так как конфигурация
его   системы   не   расчитана   на  двоих
пользователей,     Алиса     будет     его
противником.  Эд  сразу согласился играть,
лучшего  соперника он и придумать не смог.
Он  стал  забывать,  что  Алиса всего лишь
программа.
  Кинули ребий.
  Первый ход выпал Алисе.
  Эд  приготовился  принимать  удар.  "Что
может сделать мне эта милашка?"- думал он.
  Ничего не происходило.
  Эд стоял в темной комнате. Был настолько
густой  мрак,  что  стен не было видно, но
интуитивно  он  ощущщал,  что  это  именно
комната.
  Вдруг  ослепительно яркая вспышка вывела
его   из   состояния   ожидания.  Звуки  в
стереонаушниках  возросли  до апогея своей
громкости,   и  проходили  весь  частотный
диапазон  за секунду. Через пару мгновений
Эд  потерял  чувство  времени. Он понимал,
что  должен  сорвать  шлем и выключить эту
чертову   машину,  но  странная  какафония
звуков  и  мельтешение непонятных объектов
перед  глазами все больше его увлекали. Эд
не понимал что мешает ему снять шлем...
  Дальше  были яркие вспышки, и в такт им,
бой барабанов.
  Частота вспышек и ударов росла, сознание
угасало.
  С каждой секундой Эд все больше понимал:
ему  не  выбраться  отсюда.  Тело  сковала
бесконечная  судорга. Он не мог пошевелить
и пальцем.
  Прошло  еще  пять  секунд  и  человек  в
странном   костюме  со  шлемом  на  голове
пошатнулся и упал.
  Упал  на  пол.  Падая  он далеко вскинул
руки,    как-бы    желая   дотянуться   до
компьютера.  Но  его  рука  задела  только
черный футляр из-под компакт-диска...
  Человек  в  странном  костюме  лежал  на
полу.   Шлем,  оборвав  провод,  откатился
далеко в угол.
  Система    проанализировала    состояние
коврика    -   пользователь   отсутствует;
состояние     костюма    -    пользователь
отсутствует;   состояние   видеокамеры   -
пользователь  отсутствует. Алиса-программа
решила, что Эдвард Мейс ушел из комнаты.
  Эдвард    Мейс,    средний   американец,
владелец  дорогого суперкомпьютера ушел не
из комнаты. Он ушел из жизни.
  Было 5:30 утра.
  Наконец кончился дождь.

15.01.1998                           Dr.Up


            С  этими словами они уселись с
          нами  у  воды. Бао достал трубку
          (ее  сладковатую,  едкую  вонь я
          почувствовал уже издали) и набил
          смесью     размолотой    свеклы,
          листьев конопли, резаных желудей
          и  щавеля.  Он  раскурил, встал,
          затянулся, выпустил струйку дыма
          в  небо и землю и сказал: - Там,
          наверху,  живет  добрый  дух,  а
          здесь,  на  земле  -  растения и
          звери,  которых  он  создал  для
          воинов киова.
            После   этого  он  сделал  еще
          четыре  затяжки, выпустил дым на
          юг,  север,  запад  и  восток  и
          продолжил: .......
            КАРЛ    МАЙ   "Виннету   вождь
          апачей".

  Завязалось  же  человечество  с коноплей
давно  и  плотно.  Первые  упоминания о ее
культивировании датируются третьим тсч. до
н.э.  (т.е.  на  самой заре человечества).
Родина  - Центральная Азия, откуда конопля
и    начала    свое    победное   шествие.
Выращивание  конопли было одним из главных
занятий  древних миров, поэтому ее находят
во   всех  скифских  курганах.  Первое  же
ыпоминание  о скифах у Геродота связано со
вдыхания  ими  дыма  тлеющей  конопли.  На
изображениях      украинских      козаков,
относящихся  к шестьнадцатому веку, встает
славный  малый  с  трубкой в зубах. Что же
дымили  козаки,  если  табак  в России был
введен   лишь   в  восемнадцатом  веке,  а
конопля  уже  использовалась  для  лечения
маститов  и бронхитов. Однако это все дела
минувших дней, ибо нынче курение конопли -
это      грех,      причем      наказуемый
государственной властью.

  На  самом  же  деле  досих пор Всемирная
организация здравохранения не нашларельных
оснований,по которым коноплю можно считать
вредной   для   здоровья.  По  официальным
данным,  курение конопли менее вредно, чем
курение   табака.  Конпля  -  единственный
наркотик  из  всех  наркотических средств,
которое  ни разу не стало причиной смерти.
Случаев,    когда    люди   гибнут   после
употребления   алкоголя  (  тоже,  кстати,
наркотического вещества ) - массы.

                  МНЕНИЕ

  Юра  М.  (  21  год, коноплю курит около
года, до этого больше "уважал" водочку).
  -  Конопля  лучше. Водки выпьеш дуреешь,
на  подвиги  тянет,  подраться там или еще
чего.   А   покурил   -   сидишь.  ХОРОШО,
улыбаешся,  все  люди-братья.  И  голова с
утра не болит.

  Вадим Самойлов ( гр. "АГАТА КРИСТИ" ).
  - Человек, напившийся водки, способен на
большее    хулиганство,    чем    человек,
накурившийся травки.
  Странным  образом  с  этими двумя сугубо
частными  мнениями  согласилось голланское
правительство, потому что нет криминальных
случаев,  связаных  с  курением конопли (в
отличие   от   криминогенных   кокаина   и
героина).  После употребления конопли люди
становятся  тихими и небуйными - никого не
убивают  и  в  окна  не  бросаются.  Стоит
вспомнить,   что  конопля  была  культовым
растением  хиппи,  людей  до бесконечности
спокойных и миролюбивых.
  Коноплю не встретишь в рэйв - среде, где
в  фаворе  всевозможная  химия, вызывающая
дикий  прилив  сил и энергии. Необязтельно
это наркотики. То же спиртное, продающееся
в  любом  магазине  или  ларьке,  является
достаточным     стимулятором,    способным

довести     человека     до     совершенно
неуправляемого состояния или галлюцинаций.
Однако  все спиртосодержащее - есть прямой
пополнитель  казны, и кто-то пойдет против
традиции ?
  P.S.   Все  вышенаписанное  не  является
призывом забить  всем   по  косячку  прямо
сейчас  и засеять поля коноплей. Сам автор
придерживается мысли о свободе человека от
наркотиков  в  любом  виде  (  в том числе
денег,  власти, идеологии и т.д. ). Просто
иногда  необходимо взглянуть на вещи иными
глазами.

                     По материалам печати.