Psychoz 17 - Trаvel tо Perм - Как-то в мае 2ооэ года мне удалось побывать в славном городе перми, что в эоо км от Чайковского.
:##%##########:  travel то Perm  :##########%##:
(с) Riskej^ОСА
как-то  в  мае  2ооэ года мне удалось побывать в
славном  городе  перми, что в эоо км от Чайковского.
Впечатлений от поездки было просто море - все таки с
такими  известными людьми как Prof, Cj, Diver, Siril
не   каждый  день  удается  пообщаться.  Собственно,
нижеследующее  повествование  как-раз  таки  о  моем
пребывании в перми.
приехал  я  в 11 утра пятницы (1b мая), позвонил
Prof'у  по  мобильнику,  тот спал, но благодаря моей
настойчивости проснулся и сказал, что через 1о минут
встретит.   Я,   как   выяснилось  во  время  нашего
разговора,  стоял  рядом  с  ЦУм'ом.  ждать пришлось
порядка  2о минут, т.к. ко всему прочему еще ни разу
друг  друга  не  видели  (даже  на фото). В итоге он
подошел,  встал рядом со мной и начал звонить мне на
мобильник. Было смешно, когда я стоял, у меня звонит
телефон,  а он стоит рядом и наконец понимает, что я
рядом  с ним. ;)) поздоровавшись и посмеявшись пошли
по   улице.   Prof   предложил  несколько  вариантов
дальнейших действий - я выбрал поход к нему на хату.
потихоньку проф обзванивал всех местных.
Около  11:чо  завалились  к нему на хату, правда
перед  этим проф затарился пивом для себя, т.к. я не
пью,  и  предупредил  меня,  чтобы  я не пугался его
хаты.
A  бояться  было  чего.  :)) квартира в довольно
запущенном  состоянии,  мебели  практически нет, две
комнаты,   три   кровати,   старючий  телевизор  аля
горизонт,    сломанный    писюк,   детали   которого
разбросаны  по  всей  комнате.  на  кухне  тараканы,
магнитофон,  у  которого работало только радио (если
хорошенько  стукнуть).  Еще были пара шкафов и стол.
но,  вообще,  это  было  только  первое впечатление,
потому  как  буквально  минут  за  2о квартира стала
настолько  уютной,  прямо  до смеха. правильно тогда
Prof сказал "а почему мебели должно быть много?".
посидели  у  него,  я  посмотрел  его  работы на
бумаге.  Честно  говоря,  офигел.  Да-да,  именно не
удивился,  а  офигел  -  классно  чувак рисует, даже
более чем классно! (хотя сам постоянно скромничает).
на   протяжении   всего   нашего   общения  Prof
постоянно жаловался на то, какой он уже старый стал,
обзывал  себя  "староя  обезьяна",  хотя лет-то ему,
если не ошибаюсь, около 28. u вообще приятный на вид
человек.
примерно  в  12:чо  позвонил  Cj и договорился о
встрече  с  нами в сквере Уральских Добровольцев. мы
туда подвалили около 12:5о (а мне в 1э:оо нужно было
быть  совершенно  в  другом  месте). Cj успел за это
время  с  нами  разминуться,  т.к.  думал, что нужно
подойти  к  дому  Prof'а.  но  через  пару минут мы,
благодаря  сотовой  связи,  все таки указали Cj'ю на
то,  что  мы уже ждем его в сквере. поздоровавшись с
Cj'ем   и   немного   поболтав   я  покинул  их.  мы
договорились,  что  Prof  встретит  меня  на этом же
месте в 2о:оо.
В  назначенное  время  я  был  в  том же сквере.
позвонил по мобиле профу, он сказал, что будет через
эо  минут. пришел он через э7 минут, причем не один,
а со своим братом, которого называл "мешок" (к Спеку
отношения не имеет), причем оба были пьяны (особенно
мешок).
Решили  сходить  в магазин за хавкой, занести ее
домой   профу   и   после  ринуться  к  Сирилу.  Все
получилось  так,  как  мы  и  хотели, вот только нас
изрядно  задержал  брат  профа, который не отстал от
нас,  пока  не  рассказал  нам  историю про какую-то
глупую телку и ожерелье. ;) ну, изрядно посмеявшись,
пока  он  нам  ее  рассказывал,  мы пошли к профу, а
мешок пошел домой.
хавку мы занесли, позвонили Сирилу, который, как
оказалось,  решил  помыться,  а  тут  мы ;)). мы ему
сказали,  чтобы  он  мылся,  пока  мы  идем (до него
примерно полчаса езды).
прождав нужный трамвай около эо-чо минут, мы все
таки  доехали до Сирила, позвонили ему, чтобы он нас
встречал  (т.к.  даже  проф  толком  не  знал где он
живет).  Благополучно дойдя до сириловского дома, мы
встретили   его   когда   он  выходил  из  подьезда.
поздоровались, Сирил пригласил нас зайти к нему. мы,
изрядно уставшие, естесственно согласились. :)
Сирил   оказался  очень  веселым  и  общительным
человеком,  примерно  моего  роста  (18ч),  среднего
телосложения.  Дома  у Сирила стоял пЦ. Спек (Скорп)
хоть и работал, но монитора к нему не было. :( Около
часа   я   разговаривал   с   Cирилом,  слушали  его
нерелиженную  музу,  в  это  время  проф  рисовал  с
помощью   какой-то   ручки   и  планшета  рисунки  в
фотожопе.  Сирил  оказался настоящим фанатом аниме -
демонстрировал  нам  некоторые свои работы и показал
любимые  мультики  этого  стиля  (которые  оказались
довольно прикольными).
Около  2э:оо  мы  решили идти к Diver'у, который
жил  неподалеку  (точнее  снимал  квартиру). телефон
Дивера  был  постоянно занят, так что мы не могли со
1оо%  уверенностью  знать - дома ли он, но все равно
решили прогуляться. Сирил пошел с нами.
Благополучно найдя нужный нам дом, мы уже заходя
в  подьезд  обрадовали  Diver'а  своим присутствием,
который,  видимо,  был  немного  ошарашен  (еще  бы,
двенадцатый час ночи, а тут мы. ;))
Diver  оказался  невысоким  молодым человеком, в
меру мускулистым (на сколько позволял мне судить мой
субъктивный  взгляд)  и...  суеверным. :)  Отказался
здороваться  со мной через порог, пришлось войти ;))
а  там  уж и здороваться. Леха пригласил нас войти и
настоятельно  просил  не  шуметь,  т.к. очень боялся
ругани соседей.
квартира,  в  отличии от Леликовской, была очень
уютна.   Одна   комната  с  достаточным  количеством
мебели,  с  телевизором,  который,  как  выяснилось,
заменял здесь Лехе комп. недолго посидев у Дайвера и
поговорив,  начали думать, что пора бы и домой идти.
но тот упорно советовал нам не торопиться, типа идти
до профа 2о минут (как оказалось позже идти до профа
нужно  было  целый  час ;))). просидев таким образом
почти  до  12  ночи,  мы все же решили идти. Дайвера
уболтали идти с нами.
таким   образом,   вчетвером  мы  вывалились  из
дайверовского  подьезда,  по  пути ребята затарились
пивом, и мы смело пошли домой.
В дороге мы шли по-двое. Я и Сирил шли впереди и
разговаривали   о   музыке,  в  частности  о  нашей,
обсуждали  некоторые  проблемы  современной  музыки.
также  разговор  шел  и  о японском языке. ;)) Сирил
долго-долго объяснял мне его грамматику. ;)
проф  и  Дивер,  идя  сзади,  обсуждали проблемы
графики  и  дизайна, о чем-то оживленно спорили, так
что  проф  умудрился разбить почти полную бутылку из
под  пива,  да  еще  и забрызгать пивом дайверовский
башмак, за что тот долго материл товарища Лелика.
примерно  в десяти минутах ходьбы от профовского
дома,  Лелику  позвонила  мать Сирила и спросила где
тот находится. проф был пьян и сказал все начистоту,
что  типа  с  нами,  далеко  от  дома. В общем, мать
сказала,   чтобы   Сирил   шел   домой   (а  то  она
беспокоится). мы остановились, попрощались.
Расстались  мы  где-то  в  оо:чо,  Дайвер  пошел
провожать  Сирила  до  дому,  а  я  пошел ночевать к
профу. к этому времени ноги уже отваливались, т.к. у
меня   болела   одна   нога,  а  другую  я  накануне
подвернул,  так  что  к  дому  профа  я  уже чуть не
прыгал. =)
примерно   без  десяти  час  мы  вошли  в  самую
сценовую  и  экстремальную  квартиру современности -
Prof's  blat-hate  ;).  первым  делом  проф поставил
варить  пельмени, мы разделись и сели разговаривать.
говорили о многом и даже более чем о многом. Сцена -
Спектрум  - профовская жизнь - история появления его
на  Спеке - пермская сценерская жизнь и прочее. проф
оказался  очень  интересным собеседником, так что во
время  разговора  я даже не заметил, как стукнло три
часа  ночи.  Я  решил ложиться спать, т.к. в 1о утра
мне  уже снова нужно было идти по делам и мне уже не
суждено было вернуться.
Спать я лег на "сценовую" кровать ;), на которой
постоянно  спит  Cj,  когда  ночует  у  профа. таким
образом я целиком приобщился к пермской сцене.
Я  заснул  и  спал  крепко  до 8:ч5. Еще немного
повалялся,  встал,  пошел  умываться.  проф  к этому
времени  уже  встал  и  активно  орудовал  на кухне.
Умывшись,  я  поел  и попутно разговаривал с профом.
проф  подарил  мне  две фотки персмких сценеров, где
отсутствовал Сирил, но все остальные были. Эти фотки
до  сих пор лежат у меня на полке, как вечная память
о сцене пермской.
подошло  время прощаться. Я собрал свои вещи, мы
обменялись  последними  взаимными  пожеланиями  и  я
ушел...
В  заключении  хочется  сказать,  что Спектрум и
Спектрумисты  -  это вообще настолько веселая штука,
что  бросать  все  это  нет  ни малейшего желания. A
тебе?