MSF 24 - Байки - На речку: Было это 13 июня...
----------
Track:
oblaka
By:
Macros
----------
Было  это  13  июня.  Я спокойно сидел
дома,  строил  планы на завтрашний день.
Как  вдруг  раздался звонок по телефону:
-Сергей? (женский  голос)               
-Ага :)                                 
-Как дела?                              
-Нармальна :)                           
-Чем  завтра  думаете   заниматься?   Не
хотите съездить позагорать?             
-Ну... Не знаю, я  завтра  собираюсь  на
рыбалку...                              
-А как насчёт..                         
-А   что   это  там  за  знакомый  хохот
слышытся?  :)                           
-А, это... Да это так... тут... Так  как
насчёт завтра?                          
-Ну, не знаю...  (тяну  время,  пока  не
надоест ;)                              
-Ну  так  всё таки?..                   
-Возможно...                            
-Еее, Макрос!!! (трубку берёт Котсофт)  
  В  общем,  решили  завтра  поехать  на
речку, отдохнуть и пожарить шашлыков :) 
  Времени было уже вечер, но спать очень
не     хотелось,    хотя    договорились
встрериться  у  Котсофта в 9:00. Короче,
часа в 3-4 я всё-таки заснул.           
  Утро    настало    очень   быстро.   Я
перекусил,   собрал  всё  необходимое  и
поехал    к   Котсофту.   Котсофт,   как
оказалось, ещё спал :) Расположившись на
кухне,  мы  обсудили  планы,  куда лучше
отправиться. Я предлагал ехать недалеко,
к  тому же, хоть с утра и было солнечно,
но   к  9-ти  часам  небо  было  покрыто
тучками, явно не просто так.            
  Тут  как  раз  проснулась Олеська, все
дружно  попили кофе, по ходу дела поняв,
что на ближайший автобус мы не успеваем.
Ну  что же, пошли покурить на балкончик,
по  ходу  дела  поболтали о том-о сём, и
поняли,  что  если  дело  с  погодой так
пойдёт  и  дальше,  то  поездка,  скорее
всего, обломится.                       
  Затем  я  вспомнил, что привёз с собой
два  музона,  отправились  их слушать...
Затем Олеська поприкалывалась с караоке,
Котсофт  по  ходу дела это всё записывал
:)                                      
  Ну  вот. Как всегда, собираться начали
за  20 минут до автобуса. Котсофт собрал
рюкзачок, а вот куртки они с Олеськой не
взяли (напрасно, кстати :)              
  По  пути  зашли  в  магазин  и  купили
немного  попить  -  минералки (а вы чего
подумали?)  Ну  и так, на всякий случай,
портвешку две бутылочки... Мало ли чего.
  Поедая  мороженое, пошли на остановку.
Минут  через  10  подошёл  автобус, ну и
поехали  мы,  значит... Тока мы присели,
как  к  нам  подкатила  какая-то  тётя с
предложением освободить какой-то бабушке
место...  Корче  говоря,  так встоячку и
проехали...                             
  Вылезли  на  конечной остановке, перед
уже знакомым полуразрушенным заводом. На
нём   делали   керамзит,  но  потом  всё
заглохло.  Кстати  сказать,  проходя  по
этому  заводу, у нас всё время возникают
такие  классные  идеи  сделать там клуб.
Вот  и  на этот раз Котсофт говорил, что
вот  на этой башне будет сидеть ди-джей,
в  том  здании  будет  трёхэтажный  бар.
Снизу - танцпол. Ну и такого рода...    
  Пройдя   завод,   мы  обнаружили,  что
тропинки   там   нет,   так   что  пошли
напролом.  Преодолев  один  спуск и один
подъём,  вышли  к  речке.  Тут же решили
сфотографироваться, но обнаружили, что у
фотоаппарата сели батарейки (хотя дома я
их  зарядил 6-ю амперами :) Через минуту
всё-же  удалось сфотографироваться. Но с
этого момента вспышка больше не работала
:)                                      
  Подойдя  поближе к речке, мы заметили,
что мы тут не одни. Зато противоположный
берег  свободен.  Туда  и  отпраились, к
тому же за день до этого я проверил, где
там есть брод :)                        
  Водную  преграду  успешно  преодолели,
расположились. Развели костёр, притащили
полено,   чтоб   на   песке  не  сидеть,
поставили суп, чайник...                
  В  общем,  отдых как-бы начался. Но на
горизонте    виднелись    подозрительные
тучки...                                
  По  ходу  дела,  нас  всё  чаще  стали
посещать  мысли  о том, что не мешало бы
пропустить  по одной... Вот так посещали
они,  посещали, и вдруг Олеська говорит:
давайте по одной!! :)                   
  Вот,   значит..  Как  вы  уже  знаете,
Олеська  пьёт портвейн из чашек как чай,
что   я   ещё   раз   увидел,   и  очень
развеселился  ;)  Закусывали апельсином,
пока не подул ветер и не унёс покрывало,
вместе с этим апельсином.               
  Ветер  подул  неспроста.  Солнце ушло,
заморосил    мелкий    дождик..    Резко
попрятали  одежду  по сумкам и дёрнули к
деревьям,  предварительно посмотрев пару
молний  :)  Стало  достаточно прохладно,
поэтому  Олеське  была  вручена  куртка.
Следует  заметить,  когда  в автобусе мы
уступали  этой  бабушке  место,  Олеська
задела  эту куртку мороженым, оставив на
ней  неплохой след :) Правада, заверила,
что   он   легко   отстирается.   Я  его
попробовал  отстирать в речке - намочил,
потёр, и повесил сушиться.              
  Ну  так  вот,  дождик лил, а мы стояли
под деревцем и допивали первую бутылку. 
  Дождик  кончился.  А  потом и солнышко
выглянуло.  Когда  стало  совсем тепло и
Олеська  скинула куртку, я повешал её на
заранее   сделанную   из   сухой   сосны
вешалку,  заметив  между делом, что след
от   мороженого  нифига  не  отстирался.
Олеська   сказала,   что   дома,   типа,
отстирается :)                          
  Чай  был  готов, суп почти тоже. Тут я
вспомнил, что на противоположном берегу,
в  лесочке,  растёт  смородина.  Неплохо
было бы положить пару листиков в чай. Ну
и отправился, значит, туда.             
  Зайдя  в  лес, я понял, что там растут
заросли  крапивы, а шёл я туда, понятное
дело,    босиком...   А   чего   делать?
Матерясь, пошёл в эти заросли :)) Сорвал
веточку   смородины,  и  пошёл  обратно,
матерясь  ещё  громче,  до самого нашего
лагеря :))                              
  Придя  на  место, я заметил, что между
Котсофтом  и  Олеськой происходит этакое
нечто   :)  Типа  серьёзного  разговора,
начистоту...  Я присел рядом... Пока они
перемывали  друг  другу косточки (не дай
Бог  в  свой адрес такого услышать :), я
подумывал  о  том,  что супчик стынет...
Пока  народу  было не до еды, я сготовил
шашлык  и поставил его жаритсья. Олеська
совсем  обиделась на Котсофта и сказала,
что  щас  поеду  к Макросу, и там у него
останусь     :)))    Котсофт,    видимо,
подыгрывал,  и  делал  вид,  что  злится
:)))))                                  
  Дабы   не   мешать   народу   выяснять
отношения,  я  пошёл  рыбачить. Дойдя до
середины  реки,  я  зобросил  удочку и к
своему  удивлению, поймал рыбку :))) Еле
докричался  до Котсофта с вопросом, чаво
с етой рыбой делать. Котсофт сказал, что
её никому не надо, поэтому я её отпустил
:) И ваще, пошёл обратно.               
  В    процессе    кушания   супа,   две
противоборствующие    стороны    немного
поутихли  :)  Тут  ещё  я  завёл  речь о
смысле  жизни,  так  что разговор долгое
время был ваще далёк от привычных тем. С
огромной для себя радостью, я обнаружил,
что  у нас множество взглядов совпадает,
за исключением того, что Кософта всё ус-
траивает в этом мире, а Олеська не хочет
прыгать с пятого этажа :)               
  Короче,   получился   неплохой  пьяный
базар. Потом Котсофт с Олеськой, кажись,
помирились,   и   больше  не  ссорились,
правда  их  где-то  умудрились  покусать
муравьи :))                             
  Всем было так хорошо, что решили ехать
домой    на    последнем   автобусе.   В
назначенное время автобус не приехал, да
и на остановке почему-то не было народу.
Поприкалывались   мы   там   минут   20,
побегали,  попрыгали (а, забыл сказать -
на  речке  напелись  до  отпада,  правда
каждый пел своё, ну да ладно :) и решили
идти  пешком до города :)))) Впереди нас
встречала  большаааая  грозовая  туча :)
Дойдя  до указателя с надписью "Котлас",
мы заметили две вещи:                   
  1. Дождь заметно усилился.            
  2.  Навстречу  пошёл  автобус  (пока в
сторону   конечной   остановки.  Т.е  он
опоздал на 30 минут!)                   
  Мы   рванули   в   сторону   ближайшей
остановки.  Так  как  остановка не имеет
крыши,    то    решили    подождать    у
находящегося   неподалёку  поста  ГИБДД.
Следует   заметить,  что  пока  мы  шли,
пытались  тормознуть несколько машин, но
никто не остановился...                 
  Ну  вот.  Стоим мы, значит... Возникла
мысль,  что  все наши походы так здорово
проходят!.. Ведь без приключений было бы
совсем скучно :)) А тут - ох, будет, что
вспомнить  :))  Завидели  вдали автобус.
Как   он   подошёл  поближе,  рванули  к
остановке.   Дождь   был  офигенный,  но
водитель,    увидев   нас,   остановился
чуточку   ближе   ;)   В   автобусе  нам
сообщили,  что  автобус  идёт  только до
автопарка,   что  очень  не  понравилось
Котсофту.  Но  у автопарка мы вылезли...
Дождь  всё  равно  надо было пережидать,
поэтому   Котсофт   с   Олеськой  решили
подождать    со    мной    автобуса   на
находящейся  рядом  остановке.. Ждали мы
его  долго...  Наконец,  он приехал, и я
отправился  в путь, уже по дороге поняв,
что   не  надо  было  забирать  с  собой
куртку..                                
  Кстати,   о  куртке  многострадальной.
Как-то  часто  я вспоминал про этот след
от  мороженого,  и  достал-таки  Олеську
:))) Она высказала всё, что думает и обо
мне, и об моей куртке, и вообще... :))) 
  Простите меня, народ :))              
  Ну  вот,  приехал  я,  вобщем,  домой,
промокший, зато довольный.              
  Весёлых   моментов   было   много   :)
Например, Котсофт решил выжать плавки, а
Олеська      взяла     фотоаппарат     и
сфотографировала   его  :))  И  как  мне
теперь  эту  плёнку  в проявку отдавать?
:))))))                                 
  Котсофт  сказал,  что  надо  будет эти
кадры отсканировать и в инет положить :)
Но,  заметил  он,  Chasm  это  увидит, и
начнёт (о, ужас, не буду дальше говорить
:))))))                                 
  Или,   пошли   мы   с   Котсофтом   за
дровами...   На  противоположном  берегу
собирались уходить какие-то дамы (их там
было  штук  6).  Вот  Котсофт и говорит:
давай,  Макрос,  встанем  напротив  них,
и...  пописаем :))))) Они ж офигеют :)))
Хорошо,  что  портвейн кончился, а то бы
ведь и правда пошли бы... :)))))))))    
  Итак,  какие  же  выводы сделаем мы из
всего этого?                            
  Вывод  первый.
Позовите  рулез,  и он
придёт.  А  уж дальше всё будет зависеть
от   вас.  Если  рулезу  понравится,  он
останется  с вами. А если нет - уйдёт.
Вывод  второй  и  вывод третий мне щас
выводить не хочется. Вот.