Lprint 04 - Интервью - Интервью с IVAN'ом хозяин Aquamarine BBS.
╔═────────═╗──────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Интервью │ 	   --==< Давайте познакомимся >==--	  │ 05 │
╚═────────═╝						  ╚═──═╝

Сегодня у нас в гостях Ivan, хозяин AQUAMARINE bbs. Большое ему
спасибо,за то,что он нашел время, чтобы ответить на мои вопросы.

WW: Твое полное Ф.И.О. ?
Ivan: Оскерко Иван Иванович.

WW: Где ты учишся / работаешь ?
Ivan: Пока что учусь в МИТСО на 3-м курсе, факультет юридический
специальность -	правоведение.

WW: Как давно ты занимаешся работой на Спектруме,когда ты в пер-
вый раз с ним познакомился и как ?
Ivan: Вообще, я компьютер увидел впервые на  Черном море, когда
отдыхал там с родителями. Примерно это было в 1991 году.Я пошел
на кинофильм в дом культуры, а в холле стояли четыре компьютера
марки Аtari. Один час игры стоил ужасно дорого - 2 рубля и вмес-
то кинофильма я остался посмотреть и поиграть на Аtari. Все про-
граммы грузились с магнитофона и часто давали сбои но людей все
равно было много и все хотели играть. Я там проводил каждый веч-
ер, пока кассир стала меня узнавать и пропускать бесплатно.Я лю-
бил играть в игру Monty про смешного человечка, который  бегает
по лабиринту и собирает призы. К сожалению на Spectrum'е  такой
игры я не  нашел /WW: Я знаю эту игру. На  Spectrum'e  она есть,
вернее пaродия, с названием "Panama Joe"/. После  возвращения в
Минск, я много раз брал компьютер напрокат на одни сутки. Почти
всегда это оказывался Atari, но однажды  привезли странно выгля-
дящий Sincleir ZX Spectrum. Игры на нем  были посложнее, чем на
Atari.И с этого момента я решил купить себе какой-нибудь компью-
тер. В 1993 году, летом, я начал искать - что купить ?  Сначала
чуть было не купил Вектор /слава богу! /, но его успели продать.
Много искал по комиссионным магазинам,но если компьютер и здава-
ли в магазин, то стоил он 30 тысяч ! / WW: цены естественно ста-
рые/ В конце концов, я нашел по объявлению в газете Spectrum за
15 тысяч, который я и купил. Сам компьютер был маленький, в кор-
пусе из металла и содержал памяти всего 48 kb + большой блок пи-
тания, который страшно грелся. Я любил играть в такие игры как:
Target Renegade, RoboCop и другие. Как ты уже догадался дисково-
да конечно же не было и все игры грузились с магнитофона.У меня
было много литературы по  ZX Spectrum, где я вычитал  про некий
Spectrum 128kb + дисковый интерфейс.В 1995 году я решил сменить
свой Spectrum 48kb на 128kb и поехал  в Москву  к родственникам.
Там, на рынке в Митино, я купил за $100 компьютер GrandTower 2+.
Покупка оказалась очень удачной т.к. работают  все  программы и
игры работают так как надо. Этой моделью, я пользуюсь  и по сей
день.

WW: Почему ты не взял себе псевдо,как все остальные,даже bbs не
имела названия ?
Ivan: Тут ты ошибаешся, bbs называлась "NONAME". Псевдо я не вы-
брал потому, что считаю это не нужным. Хотя у меня было  раньше
"Второе имечко" - Stаlin /WW: (!!!)/. Теперь я решил от него от-
казаться потому, что считаю это детскими играми /WW: Ты не прав,
в этом есть свой "шарм", хотя кому как/.

WW: Почему ты все же дал имя своей bbs и почему именно это ?
Ivan: Я дал своей bbs имя AQUAMARINE - это название "моего" кам-
ня, который по поверьям, именно мне дает большую жизненную силу.
Имя пришлось дать т.к меня просто "достали" подобными вопросами.

WW: Какая у тебя ZX профессия /Художник, Кодер, Музыка, не обяз-
ательно профессионально/ ?
Ivan: В основном занимаюсь тем, что играю в разные игры.Но если
понадобиться, могу взломать игру, для увеличения количества жиз-
ней, времени и т.д. Можно сказать, что я начинающий кодер.

WW: Kaк ты приобрел модем /от кого узнал и т.д./ ?
Ivan: Впервые, про модем я узнал из Московской газеты "ON-LINE".
Прочитал все номера /около 20/ и стал мечтать - как хорошо было
бы иметь такое в Минске. В конце  1996 года, Арсений  рассказал
мне про модем,который он пытается делать и я предложил для испы-
тания мой компьютер.  Один из модемов он поставил мне, а второй
пытался настроить у себя дома, что у него в конце концов и полу-
чилось. Конечно, если не считать, сколько на все это ушло дней!

WW: Kак пришла идея открыть bbs /если меня правильно информиров-
али, то она была первая/ ?
Ivan: Тебя проинформировали правильно - я был первый. Когда еще
модем мне только ставил Арсений, я решил - открою bbs. Для меня
это был способ общения со всеми хорошими людьми.С самого начала
я имел большую базу игр и мог выполнять почти любые заказы. Вос-
пользуюсь моментом и хочу предложить что-бы все запросы на игры
отправляли мне, и если это у меня есть, то обязательно поставлю
на bbs.

WW: Что включает в себя твое ZX-хозяйство /тип компа и т.д./ ?
Ivan: Kомпьютер GRANDTOWER2+ + 2 FDD / TEAC AND MC 5313 / +
PRINTER CM 6337 + KEMPSTON JOISTIK + MONITOR ЭЛЕКТРОНИКА 32
ВТЦ 201.

WW: Kaк ты относишся к появлению такого издания как LPRINT ?
Ivan: Как отношусь? Всеми руками ЗА!! Так как такая газета дает
возможность более опреативно обминоваться новостями и интересны-
ми мыслями, а также задавать вопросы. К тому же надо где-то печ-
атать еженедельный график работы bbs.

WW: Ну и последнее, что бы ты пожелал всей Минской Net ?
Ivan: Только два слова : User'ов и SisOp'ов.