Polesse 15 - События, факты - О продлении сроков виртуального пати CC999.999.  Правила Milenium Demo Party v1.0.
┌────────────────────────────────────────┐
│ █▓▒░ СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░▒▓█ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Главной новостью недели стало объявле-
ние  о продлении сроков проведения вирту-
ального пати
CC999.999
до
1 февраля
2000.
Напомним, что речь  идет о голосовании по
всем работам, выставлявшимся на всех фес-
тивалях и demoparty в 1999 году. Это
Com-
plex Compo, Chaos Constructions, Paradox,
Di:Halt и CAF'e.
Целью этого,  не совсем
обычного мероприятия, является более глу-
бокая  и объективная оценка состояния де-
мосцены в  уходящем  году.  Выбрав  самые
лучшие работы среди дем, интро, графики и
музыки,  мы тем самым, подводим черту под
творчеством  на  Speccy  множества людей,
которым  небезразлично будущее Спектрума,
оказывая им  этим  большую моральную под-
держку. Мы призываем всех тех, кто счита-
ет себя Спектрумистами, настоящими патри-
отами своей платформы  не остаться в сто-
роне  и  проголосовать.  Ведь  теперь нет
нужды ехать  к  черту на рога, достаточно
лишь отправить по электронной почте файл,
со списком работ и вашими голосами. Время
еще  есть, организаторы не зря пошли нав-
стречу,  пожеланиям масс,  продлив  сроки
голосования.
   Итак, ваши голоса принимаются до
01.02
2000
года.  Итоги
CC999.999
мы сможем уз-
нать после 17 февраля. Vote-листы отправ-
лять на один из нижеуказанных адресов.
Fido   :  2:5030/920.20 или 2:5058/88.303
E-mail :  scenergy@chaosite.com
Спектрумисты  Гомеля  могут проголосо-
вать  отослав свои листы в адрес редакции
газеты,  а поинты локалки GomelNet  -  на
EASY BBS.
   В приложении к газете (файл
POLES15p.Z
- архив), находятся правила
CC999.999
и
список работ для голосования.

   По многочисленным просьбам мы публику-
ем рулезы минской party Millennium...
Millennium Demo Party
           Правила (версия 1.0)
       (публикуются с сокращениями)
==========================================
1. Введение │
               ───────────┘
Нужно  ли  создавать новую party? Какие
цели преследует эта идея? К счастью на эти
вопросы  есть  конкретные ответы, иначе вы
бы никогда не увидели этот документ.
   Организаторы     искренне     надеятся,
Millennium    (а   это   первое   подобное
мероприятие    в    Беларуси)   подтолкнет
развитие   компьютерных   искусств,  будет
способствовать  их  популяризации, поможет
начинающим  померяться способностями, даст
им  силы  и  уверенность,  необходимые для
дальнейшего роста.
2. Дата, время, место, прочее... │
      ────────────────────────────────┘
Millennium Party состоится
7-8 мая
2000
года. Эта дата не является окончательной и
может    изменяться    в    незначительных
пределах.    Окончательная    дата   будет
установлена за 3-4 месяца до party. Точное
время  будет  объявлено  за  2-3 недели до
party.
   Место   проведения   -  Минск,  главный
корпус     БГУ    (факультет    прикладной
математики   и  информатики).  Адрес:  пр.
Скорины, 4 (пл. Hезависимости).
   Стоимость посещения  -  около
2 у.е.
(2
дня).
   Платформы: PC, Amiga, ZX Spectrum.
3. Общие положения │
            ──────────────────┘
Правила  поведения,  соблюдение которых
требуется от всех посетителей:
-  Запрещается  находиться  на  party в
нетрезвом     виде,    под    воздействием
наркотических    средств,   распивать   на
partyplace  равно  как  и  в  корпусе  БГУ
спиртные  и  алкогольные  напитки (включая
пиво).

   -  Курить    разрешается    только    в
отведенных для этого местах.

   -  Запрещается мусорить,   использовать
ненормативную лексику.

   -  Доступ   к   технике   организаторов
возможен   ТОЛЬКО   с   разрешения  и  под
наблюдением организаторов.
При нарушении вышеперечисленных правил,
служба  безопасности БГУ может применить к
нарушителю необходимые меры воздействия. В
случае  причинения  ущерба сознательно или
по    небрежности,    нарушитель    обязан
компенсировать ущерб.
-    Все    участники   должны   пройти
предварительную    регистрацию    заполнив
анкеты.

   -    Всем   посетителям   рекомендуется
заполнить  анкету посетителя. Эта и только
эта  анкета  резервирует  для  вас  билет.
Hаличие    свободных    билетов   в   день
проведения party не гарантируется!
4. Конкурсные работы │
          ────────────────────┘
- Все конкурсные работы будут проходить
предварительный  отбор  даже  при  наличии
свободных   мест   в   сетке   конкретного
конкурса.

   -  Все работы, за исключением конкурсов
MegaDemo  и  Wild  должны  быть  сданы  не
позднее  чем  за  3  дня  до начала party.
Желательно   сдать   работы   заранее  для
проверки  их на рабочем компьютере. Работы
для  конкурсов  MegaDemo и Wild могут быть
сданы в начале каждого дня party.

   -  Работы  могут  быть  сданы  одним из
следующих способов:
   1) По e-mail.
   2) Netmail'ом через FidoNet.
   3) Hа  дискетах,  HDD  или  CD  в  день
проведения  party.  Это допускается только
для    больших   работ   (>1Mb)   либо   в
исключительных случаях.

   -  Желательно присутствие автора работы
или  его представителя. Одно лицо не может
представлять   работы   разных  групп  или
авторов,   не   входящих  в  одну  группу.
Работы,  не  имеющие  представителя, также
могут принимать участие в конкурсе, однако
они не участвуют в распределении призов.

   -  Все  intro  и  демо должны корректно
работать  в DOS-окне Windows'98, завершать
работу  по  нажатию  Esc (либо кнопки мыши
для Amiga).
5. Конкурсы │
              ───────────┘
- [SPECCY] -------------------------------
1. 4K intro
   Максимум 3 мин. Всего будет показано не
   более 10 работ.

2. 16K intro
   Максимум 5 мин. Всего будет показано не
   более 10 работ.

3. 640K demo
   Максимум 10 мин.

4. On-interrupt music (AY)
   Максимум 3  мин.  Всего будет продемон-
   стрировано не более 15 работ.

5. Game Compo
   Максимум  3 мин. Все работы должны либо
   работать в демонстрационном режиме, без
   постороннего  вмешательства,  либо быть
   продемонстрированы  автором  или    его
   представителем.

6. Wild compo
   Максимум  5 мин, все необходимое железо
   и ПО обеспечивает автор(ы) работы.

7. Hand-drawn graphics
   1  работа от автора. 15 работ. Запpеща-
   ется пеpенесенная с дpугих платфоpм ли-
   бо  сканиpованая гpафика.   Стандартный
   экран 6912 байт.

8. Pentagon-512 demo
   Максимум 10 мин. Размер не ограничен.
Общие требования:
- Pentagon-128 (512)K /AY/ TR-DOS 5.04;
   - по истечении указанного вpемени pабо-
та будет пpеpвана;
   -  все  работы должны быть в TR-DOS без
защиты;
   -  принимаются  работы  в  формате SCL,
TRD, хобета;
   -  принимаются работы на TR-DOS дисках,
переданные  организаторам, либо присланные
обычной почтой;
6. Призы │
                 ────────┘
Предполагается   вручение   победителям
значительной    части   конкурсов   ценных
призов.  Победители  остальных конкурсов и
призеры  получат  поощрительные призы (CD,
майки   с  символикой  etc.)  Все  призеры
получат официальные грамоты.

   Примечания:

   -   Не  награждаются  работы,  занявшие
последнее место в своем конкурсе.

   -   Не   награждаются   работы,  авторы
которых  или  их представители отсутствуют
на  церемонии  награждения.  В этом случае
призы  (кроме грамот) распределяются среди
следующих работ.
7. Регистрация │
              ──────────────┘
Для  регистрации  необходимо  заполнить
необходимые  формы и выслать их на один из
контактных адресов, указанных ниже.
   Каждому     посетителю    рекомендуется
заполнить анкету посетителя. Эта  и только
эта анкета автоматически  резервирует  для
вас  билет  (при их наличии).  Кроме того,
информация  о посетителях  необходима  для
планирования    помощи    иногородним    с
размещением. Образцы  анкет  можно найти в
приложении к газете.
8. Контактные адреса │
          ────────────────────┘
Для   отправки   конкурсных   работ   и
контактов   с  организаторами  используйте
следующие координаты:
FIDO  : 2:450/164.5
 E-MAIL: paul.pavlov@mailandnews.com
 E-MAIL: polyacov@fpmi.bsu.unibel.by
 PHONE : (017) 2482887 Павел (Paul Pavlov)