Generation Z 05 - Music scene - обзор музыки c raww.orgy 2007.
│ raww.orgy 2007 music works review
│ riskej■simbols, nqe■skrju, klim■ohg
│ july, 2007


      
если  о  "forever eight" party я просто не знал, то на raww.orgy
банально  не  успел сделать работу. как-раз в это время я уезжал
по   делам   в   екатеринбург,   где  доступа  к  компьютеру  не
наблюдалось.
итак,  yeovil,  england,  9  февраля, на party всего 11 человек,
голосуют  они  же, но, к счастью, на количестве и качестве работ
это  никак  не  отражается. 13 треков, достойных того, чтобы про
них написать.


13th place, stillness by s.a.v, 48 points

riskej:
ночь,  на  небе  одна  за одной появляются звездочки, прохладный
ветерок  треплет  кудри  одинокого  мальчугана...  где-то  вдали
раздается  крик какого-то отморозка и начинается погоня. мальчик
убежит, его ноги быстрее, он моложе, он просто лучше.
он  снова  стоит,  и ему на небе улыбаются звезды, одна за одной
весело сверкая.

что-то  такое  по-советски  доброе  звучит,  оформление  немного
грубоватое, но не режущее, аккурат под общую идею работы. место,
думаю, занижено.

nqe:
насколько все неожиданно, настолько все предсказуемо.

klim:
действительно   муза   напоминает  саундтрек  к  некому  ролику,
фильму... смена атмосферы все дела...
на самом деле музыка несколько простовата...и поэтому переборы в
середине трека это все что мне четко запомнилось..
вообще муза думаю хорошо подошла бы для игрового проекта... а на
пати народ ждет чего-то более замудренного...


11th place, shell-shocked head... by moran/cpu, 51 points

riskej:
не  прочувствовал  абсолютно  работу.  веет  банальностью      и
нагроможденностью,  идея  где-то  потеряна.  ожидал  большего от
moran'а.

nqe:
все  это  теперь  -  огибающая  с  шумом,  появляется  не просто
скрежет,  в  котором  некуда деться, в котором цепляешься за все
выступы  и  угловатости,  теперь  же  на  каждом  таком  выступе
смягчающее удары (предохранительное) приятное на ощупь ворсистое
напыление, можно слушать полные уши и не уставать.

klim:
ну  что  могу  сказать  ничего не меняется как и moran... эдакая
шаманская   музыка...   замутоновортная   огибающая   и   другие
проявления  злого  гения!  8)  в  общем  муза  неплоха  в  своем
направлении но из-за отсутствия разнообразия быстро утомляет..


11th place, pirat by kyv/triumph, 51 points

riskej:
старый  корабль,  дует  попутный  ветер,  а  он  смотрит  в свою
подзорную  трубу, гордо задрав голову. он - пират! его команда -
любимые  дети,  они  -  одна семья. его дом - море, и все, что в
нем, принадлежить их семье, бесстрашной и угрюмой.

нойз-соло  так  бороздит  просторы  души,  как  корабль моря, до
дрожи.  тема,  казалось  бы, довольно избитая (особенно, если вы
играли  на  каких-то  музыкальных инструментах), но что-то в ней
есть неземное, именно не на земле, не для земли, а для морей, их
красоты.

nqe:
грустная песня у Юры получилась.

klim:
с  манерой  написание у kyv-а все в норме... а вот позитива явно
не  хватает...  может  конечно  это сугубо личное мнение но надо
писать  больше  бодрящих  и  веселых  тем...  понятно что иногда
хочется  взгрустнуть  что  то  вспомнить но все же этож party! а
зачем нам на party грустить? 8)


10th place, dr. johnsson by scalesmann, 52 points

riskej:
начало  немного  напомнило первые части dizzy, но басовая партия
все испортила. примитивно, сухо. басы нужно менять по квинтовому
кругу,  а не создавать видимость alternative-работы, оставляя их
одинаковыми на протяжении всей композиции.

nqe:
интересное  свойство  этого  трека,  возникает желание покивать.
свойство  это  держится до последней нотки баса. мелодия никакой
рефлексии  не  вызывает,  потому  о  ней  нечего говорить много.
мелодия  делает  свое  дело  незаметно,  заполняет  промежутки и
пространства,  в  которые  не  протиснулся бас, ударные и прочая
милая   аккуратная  скромная  сдержанная  и  всячески  достойная
унижения (в хорошем смысле слова) перкуссия.

klim:
честно  говоря  10 место явно завышено... ну понятно что немного
оригинальны басы, ну ударные ниче звучат.. но вить все это очень
постно  и  неоригинально... честно говоря еслиб мне это попалось
где нить на дискете я бы подумал, что это просто набросок..


09th place, crystal by kriss/illusion, 58 points

riskej:
напряженное  начало слишком внезапно переходит в основную часть.
я  только  успел  набрать  воздух,  чтобы  испугаться,  как  все
исчезло.   основная   часть  скучнее  первых  секунд,  слушается
отрешенно.

nqe:
прям  эмуляция  звука  из  пт3  средствами  саундтрекера :) звук
мягкий, бит ровный, мелодия минималистична :)

klim:
полностью  согласен...  ненужно было в начале такого наращивания
мощностей  если  за  этим  ничего мощного не последует... вообще
музе явно не хватает мощностей... все как то тихо и смазано...


08th place, time for dance by trefi/debris, 61 points

riskej:
как-то  кучно  все,  неразборчиво,  одна  сплошная каша. техника
видна, а вот идея нет. автору стоит более четко обозначить соло,
а аранжировку сделать немного потише, тогда, думаю, музыка будет
восприниматься более верно.

nqe:
и  почти  сразу ощущение, что встал не стой ноги, конечно, какая
разница, с какой ноги встал, когда ноги перестают выполнять свои
природой предусмотренные функции, в общем, сабжевый трек.

klim:
маленькая  музыкальная неразбериха... так можно охарактеризовать
данную   композицию...   видна  рука  профика...  но  ухо  долго
сосредотачивается  и пытается уловить главную тему... как только
это  начинает  получаться  опять происходит замешивание супового
набора  и  опять  все  по  новой...  вывод...  надо  более четко
формировать свою мысль... 8)))



07th place, titbit by karfobos/dlcorp/triumph, 69 points

riskej:
karbofos  узнаваем,  такое  соло  только  у  него. живая музыка,
ощущение  импровизации  находу,  и,  да,  этот  "танец", который
начинается  примерно  на  50-ой  секунде,  он бесподобен, еще бы
немного подушевнее тему обыграть...

nqe:
ну,  вот,  50  секунд  он играет и тут становится понятно, что я
пропустил  все, что играло до этих 50 секунд, а на них вдруг (на
этих 50 секундах) заметил, стало быть, композицию. боль какая-то
в  ней.  терзания.  рвется  что-то наружу. сейчас, еще минутку и
станет  ясно,  что же там рвется и куда. режиссер режет пленку и
(а  может оператор ее режет?) на 1.5 минуты снова втягиваешься в
абстрактные  глубины.  где-то  там была какая-то мысль, которая,
по-моему,  посетила  мою  голову,  а  может  не  мою, сложно уже
сказать,  была  ли  это  мысль,  вообще,  и  откуда это ощущение
появилось,  что  она  была.  снова  надо  остановиться  на  50-й
секунде, может опять накатит? тогда накатим еще и узнаем.

klim:
в семплах чествуются фаны mmcm-а 8) тема довольна неоднозначна..
но...  приятна...  все  в  принципе  довольно  неплохо  и  можно
заkarbofoситься! 8)



05th place, orsong by orson, 70 points

riskej:
орки  в походе: грязные, небрежные, уставшие. слабая, в общем-то
работа,  слушается  с  трудом.  ощущение, что все это уже где-то
было... было?

nqe:
олдскульный трип.

klim:
немного  грузовая  тема  имеющая слабое разнообразие... по мне в
теме  мало  драйва  и  мощи...  почему-то напомнило темы из игры
зеркало...  а  еще  советую  оперировать  более  большим набором
семплов...


05th place, k.i.n.i. + i.n.i.e. by n1k-o/skrju, 70 points

riskej:
nqe, you did it just for fun ;)
funny  solo,  some nervous rhythmes, but still good technics and
big amount of non-standart decisions.

nqe:
как-то  раз,  хотел  рассказать  одну  историю,  вы наверняка ее
слышали, но ведь можно рассказать старую историю новыми словами,
как-нибудь  в  паузах  обыграть, мимики добавить, ну, или новыми
шутками  обвешать,  в  общем,  собрались  какие-то  зрители,   а
рассказчик  уже  смеется  над шутками, как это бывает, смеешься,
мол,  сейчас  -  подожди,  дай  отдышаться, тут такая шутка - ты
сейчас   просто   свалишься   с  ног,  когда  услышишь!  ну,  а,
отсмеявшись,  глотнешь полный мозг кислорода и весь юмор куда-то
улетучивается,  а  зритель  ждет,  что ты, наконец, шутку-то ему
расскажешь.  что  же  делать, в двух словах ему о ней говоришь -
схематически даже. без улыбки и мимики, без пауз и новых слов. а
потом,  чтобы  совсем не потерять себя, говоришь, ладно, извини,
срочно  надо идти, шутка ли, столько разговариваем, а об истори,
я тебе ни слова не сказал. ладно, в следующий раз. пока.

klim:
ну  что  можно  сказать... чествуется рука профика. тема сложна,
насыщена  и  приятна,  много  фишек,  хотя мне кажется - это уже
просто привычка.



04th place, peehole stem mix by laesq/ra, 74 points

riskej:
помните  треки  "anally  funked", "u'r-anus", "boney techno"? не
помните?  не  читали  subliminal  extasy #3? laesq - его главный
редактор, а по совместительству еще и музыкант, и я не видел его
на сцене уже огромное количество времени.
трек  его, к слову говоря, немного напоминает "boney techno", но
более жесткий и "колючий". техника осталась на том же уровне, но
сам факт появления просто убил!

nqe:
все  бы  как обычно, если бы не огибающая, эта огибающая на всем
протяжении  трека  ведет  себя вызывающе нестандартно, ее как бы
ломает подстраиваться, не устраивает что-то в рамках этого трека
и  песня вся становится - песней одной (одинокой) огибающей. вот
так.  она  поет  свое соло, временами ее замечают обычные ритм и
мелодия,  они  некоторое  время  (может  быть  в замешательстве)
перенимают манеру поведения огибающей, когда, вдруг - в какой-то
момент   становится   понятно,  что  это  все-таки  песня  одной
(одинокой)  огибающей,  потому они снова затягивают свои обычные
мотивы и незаметно за ними скрываются.

klim:
начало темы очень заинтриговало... но на этом все закончилось...
и  ушло  в  отголосок концовки... дальше заморочки с огибающей и
как   бы  все...  что  делать  мы  музыканты  такие...  я  сразу
нафантазировал  свое продолжение и был разочарован когда услышал
что муза ушла в другое русло... 8(


03rd place, through yeovil by gasman/h-prg+ra+ayr, 80 points

riskej:
yeovil,   ты   неспешно   крутишь   педали   своего  велосипеда,
наслаждаясь   окружающему  чистому  воздуху  и  теплому  солнцу.
кажется, что ничто в мире не сможет заставить тебя грустить.

приятная  во  всех  отношения  работа  от  gasman'a,  теплая   и
улыбчивая.

nqe:
классный адвентюрер, образцовый.

klim:
ну  что  могу  сказать уважаю я позитивную технику gasman-а... а
его  переборчики  это  вообще  сказка...  в  общем  я  в  нем не
сомневался и он в свою очередь не разочаровал меня!


02nd place, through england by factor6, 81 points

riskej:
ты  движешься  на  своем  авто  по  англии,  минуя  повороты   и
зазевавшихся ребятишек. погода солнечная, настроение такое же, и
ты полон уверенности, что приедешь в пункт назначения.

очень  красивое  начало,  завораживает  и  даже  немного пугает.
традиционная для factor6 техника исполнения, lovely oldschool.

nqe:
хорошо  бы  это назвать как-нибудь одним словом... ведь если это
не   назвать   одним   словом,   тогда  теряется  смысл  первого
предложения. придется использовать много - много - много слов, и
нельзя  сказать наверняка, какие из них попадут в точку. по сути
это  классика,  это  олдскул,  можно  найти все элементы от всех
классиков  и  олдскулистов,  что  есть - то есть. а хотите знать
наверняка, спросите у ф6.

klim:
да  хороший  музничек от factorа6... неплохо ложиться на слух...
техника  написания  при  нем... эдакий демо-игровой муз... умеет
писать что тут еще скажешь...


01st place, soviet alarmclock by ch41ns4w/dlcorp, 82 points

riskej:
я  не  хочу, чтобы они останавливались, они мои любимые - старые
советские  часы.  я  ношу  их днем, сплю с ними ночью, они будят
меня  утром и радуют своим тиканьем в тишине. моя родина - ссср,
я  верен  ей,  как  верен  этим  часам.  я  не  хочу,  чтобы они
останавливались, они мои любимые - старые советские часы.

я  переслушивал  начало по меньшей мере раз 20, первые 15 секунд
"тикают"  в  голове  до  сих  пор, даже подумываю о ремиксе этих
первых секунд. восхищен!

кстати,  бонусом  идет  "вторичная"  обработка  соло, когда трек
начинает играть по-циклу, дождитесь, не пожалеете.

трубы, фанфары, наш молодой боец покорил западных сценеров!

nqe:
честно   сказать,   где-то   на   40-й   секунде  ностальгически
шевельнулось что-то между "где-то слышал" и "когда-то писал".

klim:
я  наверное  повторюсь насчет фанов mmcm-a но это факт... 8) что
могу  сказать муза такого плана самодостаточна и навороты и мощь
звучания...  в  общем  весьма хорошая композиция... хотя мне так
сильно не хотелось грустить...