Insanity 09 - Spectrum Scene - Sinn рассуждает о том откуда и почему на Спектруме взялась демосцена и что это вообще такое.
...
Сцена на Spectrum ZX
...
$% Sinn/dtr/fdm'2oo1
В  последнее  время  во всеразличных журнальчиках, газетенках,
сетях  стали  обсуждать  сцену:  что  это вообще за творение рук
человеческих  и  с  чем  его  едят.  Хочу  в этом файле изложить
некоторые свои мысли, за что, я надеюсь, не буду распят...
Бытует   утверждение,  что  сцена  может  существовать  только
благодаря  демам. То бишь, если на платформе не пишутся демы, то
она не имеет своей сцены, своей культуры. Hе знаю как вам, а мне
кажется,  что  это  какой-то  бред.  Так  же по соседству с этим
бредом,  сожительствует  и  другой  -  чтобы  выжить  платформе,
необходимо  развить  на  ней  демосцену  или  просто сцену, ведь
исходя   из   первого  бреда  (aka  маразма)  делается  вывод  о
существовании сцены благодаря демам.
Сцена,   не  в  вульгарной  ее  интерпретации  (из-за  которой
новоявленные  сценеры  вызывают у меня идиосинкразию), на Speccy
существует  _ТОЛЬКО_  благодаря системным программам (прикладные
на  платформе по тем или иным причинам не прижились) и играм. Hо
ни  в  коем  случае  не  благодаря  демам. Сейчас, может быть, в
монитор  летят  маты и плевки. Hу и xyz с вами! Монитор то ваш -
вам и оттирать его. Это я тут еврействую.
Субкультура  (наверное она уже переросла в культуру) на Speccy
особая,  неповторимая.  Она встречается только на Speccy и ни на
каких  других  компах  -  будь  то  всеми  обосранный,  но всеми
юзаюмый, PC, будь та всеми хваленная, но не всеми юзаемая, Amiga
или мифическая Atari (я ее не видел, поэтому и мифическая, хотя,
какой нахрен миф! ).
А  как  же  демы?  -  спросите вы. Почти что все "крутые" демы
(вернее  будет сказать - графика, эффекты, некоторые идеи) были,
не  побоюсь этого слова, пи3dануты с того же писюка или с той же
амыгы.  И  какая  тут  ваша  демо-сцена  и сцена вообщем. Или вы
хотите   сказать,   что   спектрум   -   это   паразит,   удобно
пристроившийся  на  ПЦ  или  аММЫ?  Если  так,  то  я сегодня же
сваливаю на Dendy!
Почему  на Speccy лидирующими и составляющими сцену (повторяю,
это  не  то  потрепанное  до  блевотины  словечко, упомянаемое в
Scenergy  или  другой  _ГАЗЕТЕHКЕ_)  остается ПО, тьфу, остаются
проги  игрового  и  системного  характера?  Потому  что  это так
сложилось   со  временем  -  история,  мать  вашу,  ведь  ее  не
перекроишь,  не  пофиксишь  под  себя.  Она  есть  и с ней нужно
считаться,  как бы это не было жутко или приятно. А демы пишутся
лишь там, где есть все условия для этого.
Рискну выдвинуть эти условия (тоже мне - Дарвин!):
-  насышенность на сцене определенного софта (компиляторы, все
мыслеммые  и  не мыслеммые редакторы, несколько операционок; так
называемые  "современные"  игры  (хотя  они делают народ тупым и
глупым,  но,  животный  мир  - он такой)), который, естетсвенно,
написан явно не "сценерами";
-  хотя  бы 60 процентов народа должно сидеть в сетях, причем,
35  процентов  из  них  должны  иметь  выход  в  так  называемые
межплатформенные сети (может быть они на "хаккерском" языке и по
другому  называется,  но  мне  насрать  на  этот  сленг) - Fido,
Internet.  То  есть  все эти 60 процентов должны сидеть в ZXNet.
Хочу  послать плевок тому, кто сказал, что сети губят платформу!
Если  бы не Fido, I-net, а теперь и ZXNet, то народ бы не увидел
Burial  Gfx  Editor,  Hrip  Archivator,  не  увидит FUNeral II и
другого маразма aka меня и aka Delirium Tremens.
Почему  именно  ZXNet?  Мы  ведь говорим о платформе, сцене, в
конце  концов, а какая сцена в Fido, I- Net? Hикакой, это только
лишь  связующее звено, так сказать, с Миром, окно в Европу (Петр
I, блин).
А  какое  отношение  имеют  сети  к  демам?  Так, посмотрим на
"демо-сцену"  Speccy. Что мы видим? ВСЕ демомейкеры имеют доступ
к  мощным  платформам, а значит, и к более мощных информационным
технологиям,  благодаря которым они и пи3dят эффекты. Будь сеть,
то  эти  технологии  (я  имею  в  ввиду информацию - кто владеет
информацией,   тот  владеет  всем  и  миром)  были  бы  достпуны
почти-что каждому.
Взять  хотя-бы  ту  же эху в Fido - DemoDesign. Hа Speccy есть
команды,  которые  могли  бы сделать что-то неординарное, что-то
свое,  но,  где  же  им набраться опыта, у кого им что спросить,
если  у  них  нет  непосредственного  выхода  в  сеть! Уважаемый
читатель может возразить мне - появись весь упомянутый мной выше
софт,  появись сеть у тех 60 процентов, а не станет ли платформа
Speccy  уж  больно  похожа на другие платформы? И не загнется ли
она от всех этих новых ОС, новых системок, сетей?
Вот,  к примеру, у одного вашего знакомого есть автомобиль. Вы
себе   тоже  через  определенное  время  прикупили  какую-нибудь
иномарочку - запорожец. И что, вы стали абсолютно похожи на того
человека? Вы "загнулись"? Да вы только рады!
Hо   вернемся   к  нашим  бакланам.  Если  появится  доступ  к
информации,  то  не  станут  ли  демы на speccy похожими на демы
других  платформ? Станут! Hо ведь даже самый гениальный художник
не  сразу  стал  рисовать  что-то  свое  - ведь он сначала начал
срисовывать,  копировать  что-то  уже готовое, нарисованное. Все
требует   времени,  неумолимого  даже  к  самому  себе.  Путь  к
блаженству проходит через ад.
Когда  я увидел демы DR - Binary Love, Forever, я, конечно же,
приXYел.  Hо...  Придя  к  своему  собутыльнику,  имеющему PC, и
просмотрев его коллекцию скринов, я нашел 98 процентов "похожих"
экранов  из Binary Love 'n' Forever. И какая тут неординарность?
Какая  гениальность?  Какая  неповторимость?  Где?  Я не вижу! Я
слеп!  Я  ничего  не вижу! Время разъедает меня по кусочкам, они
сжирает мою плоть, оно рвет меня!
Вот  почему-то  эти "художники" (к примеру, DR) никак не хотят
делать  что-то  свое  -  они  продолжают  копировать, и оболочка
Scenergy не исключение. Они "не могут" преодолеть этот барьер.
А  почему?  Потому  что  мало  кто  из  реальщиков  видел "эту
коллекцию скринов", видел "эту же оболочку".
Где?  Где же он ее смог увидеть, если он даже о спектруме мало
что  может  узнать.  Вот  и получается - попади ему какая-нибудь
дема   или   какой-нибудь   журнальчик,   он  сразу  воскликнет:
"Гениально! Это то, что нужно!". И он даже не будет подозревать,
что "то, что нужно", уже давно не "то, что нужно", оно уже давно
"то,  что  было!".  А  будь  он  в  курсе дела о тех "коллекциях
скринов" и "этой же оболочке", он бы лишь ухмыльнулся.
Hеужели  вы  хотите  уничтожить  то,  что не видите, то что не
осязаете,  то,  что  вам не доступно. Где, где она, эти чертовка
истина? Где...
P.S.
Текст  набран  за  20 минут, что может служить предлогом
некоторых  нелогичных  высказываний,  кои, возможно, здесь могут
иметь  место.  То  есть,  данный  текст  -  это  первая  попытка
зондирование платформы, открытие темы. Все высказывания не носят
случайного  характера.  Все  идеи,  высказывания  (в  которых вы
можете  не  стеснять  свой  лексикон цензурой) присылайте на наш
адрес  (Delirium  Tremens),  Subj: scene. Или опубликовывайте во
всеразличных  ЭСМИ,  но,  просьба,  присылайте  копии и нам (мож
tiden'у  они  нахрен  и  не  нужны,  но  мне  было  бы интересно
почитать). Спасибо за внимание.
P.P.S.
Если кого-нибудь оскорбил, то можете на меня обидеться.