Generation Z 01 - PC vs Speccy - битва титанов? (уроды пытаются сломить нас...)
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                pc vs speccy  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                  risk^lsg^oca ·---─-──-──────-┘


да,  да,  да   и  еще  раз  да!  я  снова  хочу  затронуть  эту
злободневную проблему. сколько уже было по этому поводу статей,
заметок и просто разговоров, но проблема насущна и по сей день,
и  я  уверен, что  пока  спектрум  жив "она"  так  и  останется
проблемой. на сколько эта проблема будет велика - я не знаю, да
и вряд ли кто-то вообще из нас знает...

уроды пытаются сломить нас...

вся суть проблемы состоит в том, что пц настолько вьелся в нашу
повседневную   жизнь,  что   мы  это  считаем  как  само  собой
разумеющееся. только немногие счастливчики могут сказать, что у
них  нет  доступа  в интернет, они не знают что такое конверсия
графики  с  пц, в  конце  концов  что  такое  пц  в  целом! они
полностью связаны со спектрумом и никакие пц в их жизни роли не
играют. о, как я им завидую!!!

писишники замаскировались под спектрумистов...

ведь  ели  вглядеться поглубже, то пц отбирает чрезвычйно много
времени! то  же  время, когда  сидишь  в интернет можно было бы
с успехом потратить на полезную работу для спектрума...
однако  сейчас  стало  модным "совмещать приятное с полезным" -
играть  на  писюке  и  работать  свое  удовольствие на спеке. и
работе  на zx уделяется, отнюдь, гораздо меньше времени, нежели
"свободному  отдыху". опять  же  встает  вопрос: а почему людям
хочется  играть  на  пц, а  не на спектруме? не уж-то это стало
столь  нереальным? может быть и так, ведь сейчас стоит еще одна
проблема - игростроение.  ни   у   кого   нет   желания  писать
глобальные  игры, такие  как черный ворон, last hero, mirror. у
людей просто нет того энтузиазма, который был раньше... впрочем
я немного отвлекся...

дыхание чужеродных тел все ближе и ближе...

в  своем  интервью (heresy 8) pheel сказал, что фанатизм еще не
до чего хорошего не доводил. да, может быть и так, но ведь если
хорошенько  подумать, то  спектрум  по большому счету держиться
только   на  фанатиках,  энтузиастах,  для  которых  работа  на
спектруме  является  неким  хобби, так  сказать  развлечением в
свободное  время. купить пц в наше время очень даже просто, так
что  только  истинные фанаты своего дела могут, имея пц, творить
что-то  для  родного спекки, и никакие мегагерцы им не являются
помехой.

я чувствую, как эти руки тянутся к нам...

опять же проблема - приток новых, молодых сил на zx.
старые    уходят...   а   молодые   не   приходят - так   можно
охарактеризовать  сегодняшнюю нашу ситуацию. приток молодых сил
крайне  незначителен, в  протививес  этому  отток  и  молодых и
старых  сил  спектрумовской  братии  настолько  велик, что  еще
удивляешься: откуда  же  новые  силы  беруться!?  все  меньше и
меньше  выходит  новых программ - люди просто не видят смысла в
их  выпуске: материальной  поддержки они от этого не получат, а
одной моральной поддержки зачастую бывает недостаточно.

а этот гнилой запах уже с нами...

некоторые   предлагают  объединиться,  для  создания  совместных
проектов. чем  больше  народу, тем  проще  будет сделать тот или
иной  проект. опять же, опыт показывает, что зачастую количество
людей  не сильно влияет на качество работы, хотя проект, который
делает  большое количество людей, выйдет гораздо быстрее, нежели
если бы это делала какая-либо одна группа.

пц забирает лучших из нас... но не поддался я!

кто-то  сказал, что  спектрум - это машина, не для зарабатывания
денег. все  это чушь! эта идеология пришла к нам с годами, и это
надо исправлять. не будет нормальной жизни спектруму, пока народ
не поймет, что за хорошие вещи надо платить. да, да, платить!
люди,  почему,  я  вас  спрашиваю,  никто,  абсолютно  никто  не
заплатил  за  real  commander 2. 0? ведь это лучший коммандер на
даный момент! не уж-то вам так хочется, чтобы rs на все забили!?
если  вы  спросите: а  чем  ты лучше? я вам отвечу: мы в течении
двух  недель  сложились по чирику всей группой и выслали деньги.
да, да,и то одиникое имя - sergey sharov - это я: risk/o. c. a.,
а остальные люди - это лишь авторы плагинов, которым rc достался
бесплатно. ну и дела, блин...

а нас все меньше и меньше...

на  пц, конечно, ситуация не намного лучше, но все же там авторы
софта   получют   прибыль,  прибыль,  которая  подвигает  их  на
дальнейшую работу над проектом.
у нас же с этим пока обстоит туго. люди не желают тратить деньги
только  потому,  что  знают, что  все  когда-нибудь  появится  в
халявном виде. печально конечно, но факты неопровержимы...

брат, спектрумист, где ты!?

а  вот  еще одна проблема, проблема очень серьезная: постепенное
искоренение  реальных  спектрумов. все  меньше и меньше остается
этой итинной реликвии человечества - настоящих спектрумов. люди,
очень  многие  люди, постепенно  переходят на эмуляторы. причины
разные: поломка  компа, просто надоело, что этот "хлам" занимает
место  и  прочее. но исход один - спектрум постепенно становится
эмуль-платформой, что  на  мой  взгляд просто ужасно. пц в таком
случае    становится    незаменимой    платформой   для   раборы
спектрумиста.
единственные люди, кого я могу понять в том, что они работают на
эмуляторах - это gfx maker'ы: качество их работы зависит лишь от
их  профессионализма; и могу понять тех людей, которые по каким-
то  причинам  не  могут  купить  себе  реального спектрума. всех
остальных я считаю просто пропагандистами пц.

да, что и говорить, тяжелая ситуация на сцене...

подводя  итог  всему  выше  сказанному, хочется  сказать:  люди,
братья,  спектрумисты,  поддержите  свою  любимую  платформу  не
только  словом, но и делом, и поверьте, вам же самим будет потом
очень тепло на душе...