ZX Format 01 - IS-DOS - Информация: новости в мире IS-DOS
Рубрика "Новости в мире IS-DOS".
1. Фирма IskraSoft сообщает  о  выходе  всвет новой версии базового комплекта опе-рационной системы IS-DOS, получившей  ус-ловное  название  IS-DOS  Classic    4.0.Основные  отличия  новой  системы  -  какобычно в текстовом редакторе:  наконец-тореализована уникальная возможность  рабо-ты с блоками  текста  не  по  строкам,  апроизвольно (так называемый режим прямоу-гольных блоков). Такой возможности до сихпор не было ни в одном текстовом редакто-ре для ZX Spectrum. Теперь Вы можете  по-метить на странице  текста  любой  произ-вольный прямоугольник и  работать  с  нимкак с блоком текста: копировать,  перено-сить, удалять и  т.  д.  Благодаря  новойсистеме  стало  возможным   макетированиестраницы в 2 и более колонки прямо в тек-стовом  редакторе.    А еще новый редактор позволяет  пере-мещать курсор  на  целое  слово  влево  ивправо, а также вызывать некоторые коман-ды, находящиеся в глубине подменю при по-мощи "горячих клавиш".    Кроме того,  система  поставляется  сновым  драйвером  клавиатуры  tt_ext.key,позволяющим  использовать  клавиши  SS+CS(EXTEND MODE) как  дополнительную  регис-тровую клавишу, что  позволяет  ввести  склавиатуры еще 38 дополнительных кодов.    ВНИМАНИЕ! Владельцы IS-DOS  клавиату-ры производства фирмы  Аллофон  (Зеленог-рад) - можете не  беспокоиться,  для  вастоже есть драйверы под новую систему!    Приобрести новую версию системы  мож-но пока ТОЛЬКО в офисе фирмы по адресу:     Санкт-Петербург,     Лесной пр. д. 65 корп. 1,     Искрасофт,     Программный отдел,Тел. для справок:     245-00-91 с 10.00 до 17.00,     спросить Программный отдел.2. С июля 1995 года  в  составе  базовогокомплекта IS-DOS поставляется новая  ути-лита arzt+.com. Она предназначена для об-работки дисков  после  удаления  большогоколичества файлов и позволяет собрать всеосвободившиеся участки в  конец  диска  водин непрерывный  блок.  Программа  рабо-тает очень быстро,  однако  не  уменьшаетстепени  сегментированности  файлов   какspeedisk.com.3. Специалистами фирмы IskraSoft разрабо-тана и поступила в продажу печатная  пла-та  контроллера  жесткого  диска  для  ZXSpectrum.    Контроллер позволяет подключать "вин-честер" размером до 85 мегабайт к  любомуSpectrum-совместимому   компьютеру,    неимеет встроенных ПЗУ, прост  в  налажива-нии (имеет всего  1  регулировочный  эле-мент) и надежен в работе.    В системе  используются  доступные  инедорогие "винчестеры" системы MFM.  Дискразбивается на логические устройства раз-мером  по  16  мегабайт,  работающие  какобычные диски IS-DOS.    Программную  поддержку   осуществляетспециальный  драйвер  udwdc.blk.  В  ком-плект  поставки  входит  печатная  плата,комплект технической документации для са-мостоятельной сборки, дискеты с  програм-мным обеспечением.    По Вашему желанию  специалисты  фирмыпомогут Вам  в  разметке,  форматированииВашего жесткого диска и в установке прог-рамм.Тел. для справок:     245-00-91 с 10.00 до 17.00,     спросить Программный отдел.4. Еще одна новинка от IskraSoft  -  про-фессиональный монитор-отладчик программ вмашинных кодах, позволяющий отлаживать  итрассировать  в  пошаговом  режиме   Вашипрограммы  прямо  в  среде    IS-DOS    -наверняка заинтересует программистов, ра-ботающих в IS-DOS ASSEMBLER'е или  простоинтересующихся работой программ  в  средеIS-DOS.Подробности - по тому же телефону:     245-00-91 с 10.00 до 17.00,     спросить Программный отдел.