Adventurer 10 - Оттяг - "Дык, оттянемся!"
цопирихт бы ЦХАСМ aka Федоров Вован
ОТТЯГ рулез !!!
Хаюшки всем пиплам, с которыми я бу-
хал  на
ЦЦ
, хаюшки также тем с кем я не
бухал на
ЦЦ
, хаюшки также тем кто не был
на
ЦЦ
!!!  Вован strikes back again with
the new
ОТТЯГ
(ура три раза) !!!
     Как  всегда,
ОТТЯГ
вызывает противо-
речивые  мнения.  Вот,  после предыдущего
оттяга  один  из наших читателей высказал
свое  мнение, что я - пробитый онанист. Я
не  отрицаю  и  хочу сказать, что я еще и
некропедогомозоофил,  так  как люблю тра-
хать  мертвых маленьких кобельков (щенков
мужского пола), а так я вполне нормальный
человек. Ну  да ладно, начнем оттягивать-
ся.
(C) dr. John
Hi,  пиплы,  и  хочет  занять вас на
время,  не какой-нибудь маньяк, погрязший
в  куче  порно  журналов,  и  не серийный
убийца,  ищущий  своих жертв в подворотне
какого-нибудь старого дома, а
dr. John
.

     Только  не думайте, что сейчас будут
какие-нибудь тестики, для сексуально оза-
боченных.  На этот раз я решил покопаться
в  вашем  полуразложившемся  и  смердящем
мозгу, ослабленном табаком, травкой и зе-
леным  змием... и сообщить, сможете ли вы
сложить  "фишки"  при покупке жбана с за-
куской  или же вас бессовесно наеб.. т. И
после  сей  message,  вы сами решите, как
вам  поступать  дальше: копить "бабки" на
веревку с мылом, посылать в предь корешей
за  бухлом,  дальше  безаботно  прожигать
свою  жизнь  или же отдохнуть в санатории
на ул. Ухтомского...

     прим.
Chasm
'а  - дурку перевели на
Солнечную улицу города Рыбинска ; -)
ЕСТЬ ЛИ ДЛЯ МЕНЯ МЕСТО В ПСИХУШКЕ?
1 Алкаш Вася после принятия во внут-
рь батла "огненой воды" ложится спать в 8
часов  вечера,  а  будильник заводит на 9
часов утра (к открытию магазина). Сколько
будет спать алкаш Вася?
     2 Может   ли  наркоман  жениться  на
сестре своей вдовы?
     3 Есть ли 7 ноября в Ефиопии?
     4 У  дяди  Вити на кухне завелось 10
тараканов.  Все, кроме 9, сдохли. Сколько
осталось тараканов?
     5 Вы пилот самолета, летящего из Га-
ваны в Москву с двумя посадками в Алжире,
где берете багаж с дурью. Сколько лет пи-
лоту?
     6 Вы знаете (если не забыли). Обычно
месяц заканчивается 30-м или 31-м числом.
В каком месяце есть 28-е число?
     7 Вы сейчас бухаете у корешей на ха-
те,  и, внезапно, погас свет, вы в потем-
ках  нащупали две лампы: газовую и бензи-
новую. Что вы зажжете в первую очередь?
     8 Один поезд идет из Москвы в Петер-
бург,  а другой - из Петербурга в Москву.
Вышли  они одновременно, но скорость пер-
вого  поезда  в  три раза больше скорости
второго.  Какой  поезд  будет  дальше  от
Москвы в момент их встречи?
     9 Отец  с  сыном, изрядно  приняв на
грудь,  поехали кататься на "Запорожце" и
снимать  телок.  Попали  в аварию. Отец в
страшных агониях скончался в госпитале. К
парню, который захлебывался своей кровью,
в  палату заходит хирург и говорит, пока-
зывая  на  него:  "Это мой сын". Могут ли
эти слова быть правдой?
     10 Бомж Петрович, производя археоло-
гические  раскопки  на  помойке в поисках
чего бы пожрать или чего-нибудь защемить,
нашел  монету, датированную 35-м годом до
нашей эры. Возможно ли это?
     11 Батон  колбасы нужно разрезать на
12  частей.  Сколько  раз потребуется для
этого взмахнуть ножом?
     12 На  передних  лапах  у гиббона 10
пальцев. Сколько пальцев на 10 лапах?
     13 Летят  два  крокодила, один зеле-
ный,  а  другой  в  Африку. Сколько стоит
пьяный ежик?
     14 Под  каким  кустом сидит наркоман
во время дождя?
     15 Как  влияет  прилив  Средиземного
моря в Тихом океане на количество фрикций
при размножении тушканчиков в Юго-Восточ-
ной Африке?
Верные ответы Петровича:
1 Один  час (будильник не разберает,
где утро, а где вечер).
     2 Нет (так как вдова - та, у которой
умер муж).
     3 Есть.
     4 Девять.
     5 Вы - пилот самолета (пилоту столь-
ко лет, сколько и вам).
     6 Во всех.
     7 Спичку.
     8 Одинаково  (в  момент  их  встречи
они находятся в одной точке).
     9 Да, если хирург - мать мальчика.
     10 Нет. Тогда  на монетах еще не пи-
сали дату изготовления.
     11 11 взмахов.
     12 50.
     13 Столько, сколько и трезвый ежик.
     14 Под мокрым.
     15 Нормального трезвомыслящего чело-
века этот вопрос поставит в затруднитель-
ное  положение, если вы на него ответили,
то советую к себе присмотреться.
Теперь  сверьте  свои  ответы с пра-
вильными   ответами  синяка  Петровича  и
подсчитайте неправельные ответы:
от 0 до 1 - вы  гений  (странно, что
вы стали отвечать на этот тест)
     от 2 до 4 - интеллектуал,   вас  хер
наебешь.
     от 5 до 6 - нормальный пацан.
     от 7 до 8 - вы просто рядовой идиот.
     от 9 до 10 - вы  не  просто  рядовой
идиот, а с побочными явлениями.
     от 11 до 12 - к сожалению, но вы аб-
солютный идиот.
     от 13 до 14 - необходима изоляция от
общества.
P. S. Кого  заинтересует адрес сана-
тория,  обращаться в редакцию журнала.
     P. P. S. В  следующий раз мы погово-
рим о геях и некрофилах...


     Кстати,  наверно уже как пару лет, в
городе  Рыбинске появилось новое молодеж-
ное  движение,  которое называется "бося-
чество", а люди, которые живут по принци-
пам  "босячества"  - "босяки", притом наш
"босяк"  -  особенный  "босяк", ты можешь
стильно  одеваться, тусоваться с телками,
лабать  на компьютере, но быть "босяком",
так  как  смысл  босячества заключается в
том, чтобы добиться максимального ништяка
с   минимальным   затратом   материальных
средств.  Правда,  иногда  это грозит ле-
тальным исходом (этим летом умер от неиз-
вестного  токсина в крови один из основа-
телей "босячества" Слава Мигунов), но для
настоящего босяка это по барабану.
(C) Федоров "Chasm" Владимир.
Настоящий ли ты босяк ?
Данный  тест  позволит вам проверить
насколько вам близко по духу босячество.
1.
У вас 25 рублей в кармане, что вы
предпочтете купить выпить ?
а)
Батл водки.
б)
0. 7 литра саймона.
в)
пару "Трои" .
2.
У  вас  25 рублей  в кармане и вы
стоите  около  "Перекрестка"  ( рыбинский
ночной  клуб,  также  известный  как
"Жо-
па"
), что вы предпочтете сделать ?
а)
пройти во внутрь (15 р.) и купить
бутылку пива.
б)
пройти во  внутрь  и скинуться  с
кем-нибудь  на  жбан  разведенного спирта
(прим.  "жбан" - посуда   емкостью   0. 5
литра, в которой находится жидкость с со-
держанием спирта не менее 40%).
в)
не  ходить  во  внутрь, а  купить
два жбана  и   выпить  их  в одну харю на
трубах около
"Жопы"
(обыкновенное  место
тусовки рыбинских босяков).
3.
Если  у вас есть выбор выпить пи-
ва,  бухнуть водки и оттянуться по шмали,
что вы предпочтете ?
а)
Накачаетесь пивом.
б)
Накачаетесь  пивом  и отполируете
водочкой.
в)
Накачаетесь  пивом  и отполируете
водочкой, а затем взорвете косой.
4.
Как  вы  предпочитаете  проводить
время с девушкой ?
а)
прийти на свидание с шампанским и
букетом роз.
б)
купить  батл портвейна и шоколад-
ку.
в)
выжрать  жбан  сэма  в одно рыло,
закусить чесноком, а затем трахнуть  свою
подружку,  стараясь  кончить  ей  в ебач,
прямо в глаз !!!
5.
Вас  пригласили на день рождения,
что вы подарите имениннику ?
а)
что-нибудь полезное.
б)
что-нибудь бесполезное.
в)
жбан (можно полупустой).
6.
У вас  появилось свободное время,
как вы предпочтете его проводить ?
а)
сходить в библиотеку.
б)
сходить в кино.
в)
сходить за жбаном.
7.
Если у вас нет денег на жбан, как
вы поступите ?
а)
"... а мне пить и не хочется."
б)
накрепко  обломлюсь до следующего
раза.
в)
заложу что-нибудь в долг, но дос-
тану жбан.
8.
Если вы встали с похмелья, как вы
предпочитаете похмеляться ?
а)
не похмеляюсь.
б)
пивом.
в)
"Троей"
(по-баще будет) !!!
     (прим.  "по-баще" - типа "более кру-
то",  также  может выражать любую степень
превосходства одного предмета над другим)
9.
Вы  собираетесь в  поход, сколько
бухла вы возьмете с собой ?
а)
трезвость - норма жизни.
б)
пару  жбанов на рыло (на весь по-
ход).
в)
не  менее литра на рыло (суточная
норма).
10.
Ты  решил поставить брагу, чтобы
нагнать  саймона  на  новый  год. Сколько
саймона у тебя в итоге получится ?
а)
Саймон гнать пошло !!!
б)
Сколько  планировал  - столько  и
выгоню.
в)
Дай  бог   четвертинка  от  того,
сколько  планировал (т. к.  брага  пьется
тоже очень неплохо).
Счет :
1. а)  5 очков         6. а)  5 очков
     б)  1 - " -            б)  1 - " -
     в) 10 - " -            в) 10 - " -
  2. а)  1 - " -         7. а)  1 - " -
     б) 10 - " -            б)  5 - " -
     в)  5 - " -            в) 10 - " -
  3. а)  5 - " -         8. а) 10 - " -
     б)  1 - " -            б)  1 - " -
     в) 10 - " -            в)  5 - " -
  4. а)  5 - " -         9. а)  1 - " -
     б)  1 - " -            б)  5 - " -
     в) 10 - " -            в) 10 - " -
  5. а)  5 - " -        10. а) 10 - " -
     б) 10 - " -            б)  5 - " -
     в)  1 - " -            в)  1 - " -
100
Привет, Шутов !!!
90-100
По-моему,  ты  - настоящий босяк !!!
Слушай,  приезжай  к нам в Рыбинск - поз-
лимся на полную катушку.
60-89
Конечно, ты любишь бухнуть, но жрешь
преимущественно  водку, закусывая пельме-
нями  - приезжай в Рыбинск, научим бухать
по-босяцки.
30-59
Выпить  не откажешься, но до полного
ништяка очень редко - не босяк.
10-29
Мажор  и бОтан !!! С тобой бухать не
интересно.


        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        


     Я тут, с перепоя, придумал небольшую
загадку:
Вылезают  из  под лавки,
     две зеленые козявки.
     На меня они глядят,
     познакомиться хотят.
Ответ найдете ниже.

     Несколько прикольных анекдотиков :

     Конечно моя дочь любит розы и небри-
тых  мужчин, но ненавидит лук, Чипполино!


     Решила бабка купить себе корову. Ну,
пошла на базар, купила, поставила в стой-
ло.  На  следующий  день выдоила 5 литров
молока.  На  следующий - 3 литра. На сле-
дующий  - 1 литр. Еще на следующий - пару
капель.  А на следующий вообще ни хуя, да
и  коровка  свалилась на землю. Ну, пошла
бабка к ветеринару, объяснила, что и как.
Ветеринар  осморел  животное и говорит:
     - Ладно, бабка, бычок  задрочен,  но
жить будет...


     Новый русский приходит к старому ев-
рею:
     - Папа, одолжи немного денег..

    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

     Как говорится,  кончил дело - слезай
с  тела, вот вам несколько вещей, которые
можно сделать, чтобы потом не было голов-
няков.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
15 вещей, которые можно сделать,
чтобы твоя подружка не залетела при факе
                  или
     маленький экскурс в гинекологию
1. Не  трахаться вообще (для любите-
лей платонической любви).

     2. Купить  гандон (фууу !!! теряется
очень много ощущений).

     3. Заставить ее принимать противозо-
чаточные колеса ( уже лучше, но у некото-
рых баб предрассудки на счет гормональных
таблеток  -  "Да  уменя волосы на ногах и
усы расти начнут !!!"  ).

     4. Поставить спираль (глобально, по-
этому  рекомендуется  при  долговременных
отношениях, когда ни ты, ни она не хотите
маленького кричащего ублюдка).

     5. Когда  наступит  момент  кончины,
вынуть  #уй  из  #изды  - помогает, но не
всегда (70% вероятности, что она не зале-
тит).

     6. Заставить  ее  прополоскать #изду
слабым  раствором уксуса или лимона (твои
головастики дохнут в кислой среде).

     7. Пусть  она  у тебя отдрочит (удо-
вольствия мало, но на крайняк - сойдет).

     8. Трахнуть   ее  подмышку  (сначала
заставь  ее все там хорошенько побрить, а
то #уй обдерешь).

     9. Трахнуть  ее  между грудей (реко-
мендуемый размер груди не менее четверто-
го).

     10. Трахнуть ее в рот (уже лучше).

     11. Трахнуть  ее в жопу (O, ia ! Das
ist fantastich !)

     12. Трахаться  во  время менструации
(кроваво, но надежно).

     13. Не  кончать в течении всего фака
(прочитайте   трактаты  по  тантрическому
сексу, там это популярно описано - кстати
клево,  правда в конце все-таки кончаешь,
но  ощущения  раз  в десять лучше обычной
кончины).

     14. Трахнуть  собаку  своей подружки
(она точно не залетит).

     15. Трахнуть подружку своей подружки
(хотя подружка подружки может и залететь,
но твоя подружка не залетит).

     P. S. Конечно это противозаконно, но
в догонку я напишу несколько способов из-
бавиться  от  нежелательной беременности.
Если  чего  не  так, то вы меня не знаете
(ха-ха).

     1. Существует такой препарат "Астро-
фан",  который применяется в ветеринарных
лечебницах, а также на фермах, для облег-
чения родов у животных. Достаточно ввести
1  куб внутримышечно (ампула очень похожа
на  ампулу от реланиума, только на ней не
одна,  а  две зеленые полоски), как через
40 минут откроется вагинальное кровотече-
ние - в общем вылетит все, от чего вы хо-
тите  избавиться. Побочные эффекты: рвота
и  понос,  поэтому  рекомендуется не есть
около 12-и часов, иначе глобальная вонь в
квартире вам обеспечена (было дело).

     2. Выпейте  отвар  лаврового листа и
примите  горячую  ванну  (около  часа)  -
должно помочь.

     3. Выпейте  отвар цвета пижмы (у нее
они  такие кругленькие маленькие желтые),
далее следуют водные процедуры из п. 2.
Ответ на загадку
а) Глюк (наркотический или алкоголь-
ный)
     б) Ну  очень маленькие зеленые чело-
вечки (i want to belive !!!)
Да,  и  на  последок я хочу подвести
итоги  конкурса  тестов,  объявленного  в
седьмом  номере. Так как никто не захотел
мне  помогать  в  оценке данного конкурса
(по  почте не пришло ни одной оценки), то
я самолично называю победителя !!!!

     И  ими  становятся
Han & Cracker
из
Good Guys H. G.
, их
"Тест для коммунис-
тов"
опубликован в девятом номере, и лич-
но  мне  очень  понравился  своим юмором,
поэтому  мы  высылаем  им  соответственно
этот номер журнала, фотографию с автогра-
фами и 10 рублей (придется пить разливное
; -) ).
На сем бые, до нового ОТТЯГА !!!