Insanity 09 - ASCii'2001 party report - отчет о Де(рь)мопати в Ижевске и официальные результаты.
...
ASCii'2001
demoparty Report
...
$% Surv!v0r, 2oo1
Есть оно русское слово с весьма глобальным значением - слово
это,  к  сожалению,  слегка  подзабытое  в  своем первоначальном
звучании      и      оттого      охотнее     употребляемое     в
иронически-принебрежиельном     смысле.     Благотворительность,
общественная блaготворительность...
Два  корня :
'творить' и 'благо'.
Можно и так:
филантропия -
человеколюбие,  род  деятельности.
Что   это   за  деятельность,  вряд  ли  требуется  детально
объяснить.  Я хочу лишь напомнить вам, что этот род деятельности
доступен  абсолютно  каждому,  начиная  с  малого  ребенка  и не
ограничиваясь никем.
В  моем  повествовании,  нить  изложения проведена по пути -
откуда  начиналось  само  party,  как  оно проходило и каковы ее
итоги.
Кто  считает,  что  пати  для  каждого строго проходит с его
открытия   и   до  финального  вручения  дипломов,  тот  глубоко
ошибается. Не секрет, что тому мгновению, как поется в известной
российской  песне,  мeжду  прошлым и будущим, именуемым в данном
случае  'party', предшествует множество проблем - решить которые
еще   кажущаяся  половина  дела,  потому  что  никто  не  сможет
предсказать  наверняка  как  оно  сложится то самое мероприятие,
вокруг  которого задействованы силы не одного десятка человек. А
вдруг все провалится?
<...>
...Где-то  осенью  еще  2000  года, будучи у
Steep^X-Team
за
рюмкой  кофе,  зашел довольно интересный разговор о стоительстве
партмитингов для близкого нашему сердцу Speccy.
Разговор  был  достаточно  долгий,  если  учесть, что график
Сереги  и  мой  вполне  жесток  для  свободного  времени, все же
кое-что  нам  удалось  обсудить  и  сделать далекоидущие выводы.
Впоследствии, я еще не раз вспоминал этот понятийный разговор на
кухне.
В  предверии  проведения  виртуальной  пати Final Shoque'2k,
разнеженные размахом прошедшего cc000, перед нами встал вопрос -
как  же  так,  ведь  у  нас  в Ижевске и округе достаточно много
спектрумистов.  Выехать  в  Питер  реально  позволить себе может
далеко  не  каждый  даже  при всем желании и не только в связи с
материальным состоянием, а по т.н. независящим от него причинам.
Как же быть в таком случае?
Спектрум  в  Ижевске, Глазове, да даже просто в близлежайших
районах  жив,  но  все  активные  спектрумисты друг друга в лицо
знают  не  всегда  и  не все, а жажда узнать и поделиться новой,
подчас  ценной  информацией о любимой платформе есть, и ее нужно
любым способом утолить.
Вариант   проведения   так   называемой  'виртуальной  пати'
изначально был исключен, поскольку далеко не у каждого есть пока
еще  уникальная  возможность пользоваться сетевым пространством.
Более   того,   исхудавший  кошелек  Сороса  кое-где  позакрывал
свободный доступ в паутину.
Опять  же, как было замечено выше, уже проходил сбор работ и
агитация  в  сети  за
Final Shoque'2k
, номинации в котором были
ориентированы  лишь  на  графические  работы.  Создать  же новую
виртуальную  пати  с  размахом  на  несколько номиаций в Ижевске
фактически  можно было, а надо ли? - если куда с большей пользой
при  должном  старании  можно  сразу  попробовать замахнуться на
проведения
reallife,  а не virtual party,
тем более, что от CTL
была  получена предварительная информация о проведении ими сразу
после завершения FS'2k новой и уже очередной виртуальной пати.
Вот  так  и  получается,  что за неимением живой возможности
побывать  на  реальных  живых спектрумовских мероприятиях, народ
ломится на виртуальные междусобойчики. И это тоже верно.
Точно  уже  и не вспомню - когда прошел достаточно упорный и
подкрепленный  многими  фактами  слух, что party спектрумовского
направления  будет  проведено  в  Ижевске.  Но  верить  или даже
воспринимать   как   то   серьезно   эти   данные  вначале  было
затруднительно  для всех. Однако нет ничего невозможного. X-Team
взялась  за организацию, уверив меня, что обещанного, хотя и три
года  ждут,  но  в  данном  случае  эти самые три обещанных года
превратились в три мимолетных месяца.
Только только начал раскручиваться сервер
Power Of Sound Web
Team
,  тесня  Scenergy  Web;  еще  никто толком ничего не знал о
спектрумистах  Ижевска и близлежайшей округи, как информационная
поддержка  еще  только  наметившегося  party  быстро дала о себе
знать.
Самое интересное началось в тот момент, когда стало известно
о существовании двух версий новоиспеченного журнала
Ultimathum#1
by Tetra Russian Group.
Первая  версия  предназначалась  для  всего  мира,  а вторая
версия  распространялась среди ограниченного круга спектрумистов
и   содержала  в  себе  информацию  о  дате,  месте  и  правилах
проведения party под странным названием
Agressive Super Compo In
Izhevsk.
Название    вполне    соответствовало   башковитости
организаторской мысли.
До сих пор не знаю, изначально ли название было выбранно как
аббревиатура  'ascii',  а  потом  расшифровано  или же наоборот,
просто  по  случайному  стечению  обсотятельств. Но одно из слов
нужно   было   обязательно   заменить  на  'spectrum'.  Так  имя
компьютера стало синонимом слова 'супер'.
После  ознакомления  с предварительными правилами, абсолютно
ничего не понимающий, что происходит стал разбираться.
Уже только факт призрачного проведения тусовки спектрумистов
поставил меня в затруднительное положение. С одной стороны, наша
страна  богата  пионерами,  а  с  другой - решится ли кто нибудь
действительно  выставляться  на  пати даже из местных, толком не
будучи ни на одной пати, словно Random кроме своего Хаоса?
Задав  пару  десятков вопросов организаторам, я столкнулся с
буквальным  утверждением  о  том,  что  'все  то, что написано в
правилах,  будет реализовано'. Даже на самый щекотливый вопрос -
будут  ли  те  самые  демки,  которые  прибавляют названию такой
увесистый  ярлык  как  'demoparty',  ответ  звучал положительно.
Steep  сказал  примерно  следующее: '..мы пишем дему, кстати, не
только  мы  одни,  а  еще...  вот  - еще и ты напишешь'. Да, тут
только оставалось ждать того, о чем весь, собственно, и рассказ.
Первоначальную  дату  проведения  пати  перенесли  аж  на 31
марта.  Во-первых, что-то не клеилось с помещением, народ просто
не  успевал  все сделать к сроку, ну и, пожалуй, самая главная и
второстепенная причина - учеба, хвосты сессии и просто лень.
Вся  фишка  с  переносом  сроков  за  горизонт  сводилась  к
следующим  вещам.  Во-первых,  X-Team и Hoax ввели в заблуждение
народ  теми  правилами которые были напридуманы, вследствие чего
все  те,  кто  хотел  выставить т.н. 'анимированое демо', должны
были   в   первоначальном   варианте  пастись,  т.е.  тусоваться
где-нибудь  в  другом  месте.  Поэтому,  активность  встретивших
правила масс резко поубавилась с нуля до минус одного.
Дезавуировать  треп правил взялся Himik. Он четко дал понять
организаторам,  что  их  место  в  зрительном  зале, а не у руля
партмитингов.  Himik  потребовал  переноса  party, дабы народ, я
подчеркиваю  -  местные  ламеры, newcomers и прочие, врубились в
происходящее  и  попытались  что-нибудь  смастерить  к 31 марта.
Во-вторых,  эти правила мало кто видел..., потому что invitation
dentro была сделано поздно.
По  идее,  весь  репортаж должен был бы написать в детальных
подробностях  кто-нибудь  из непосредственных организаторов. Мое
же изложение скорее похоже на субъективное мнение. Было бы более
справедливо, если кто нибудь все-же создал альтернативный взгляд
на описываемые события...
К   31   марта   наш   город  подполз  с  приличным  клубком
особенностей   спектрумовской   жизни,   распутать   которые   и
предстояло в намеченный день и час.
В пятницу, 30 числа, не будучи уверенным в том, что кто-либо
из  моих  глазовских  земляков прибудет в Ижевск, я обнаруживаю,
что  два  представителя  андеграунда спектрумоской сцены прибыли
все-таки   на   попутном   рейсе   и  обосновались  на  квартире
Vage^X-Team.
Меня  это  крайне  заинтриговало, поскольку до того момента,
пока  я не увидел прибывших я не мог сказать - будет ли от 'нас'
на пати дема или нет. Через десять минут выясняется, что прибыли
Screamer  и  Stingrey^GPC.
Настроение  поднималось стремительно
быстро.
На квартире у Vage'а и Steep'а царила <неразбериха>...
Естественно, как же иначе может происходить обмен мнениями и
впечатлениями   о   сцене,  вообще  спектруме  между  настоящими
фанатами  своего  дела.  Выяснив,  что  дема  от Jumble все-таки
будет,  потому  что полуфабрикат привезен, со спокойной совестью
завожу  разговор о предстоящем дне уже не в таких серых красках,
как мне виделось некоторое время назад.
Утро  31  марта  началось  с  того, что задавленные вечерней
доводкой  до  ума своей демки Quarantine, Screamer, Stingrey и я
пошли  встречать  прибывающий  в  Ижевск спектрумовский люд. Что
означает прибыть на место встречи вовремя? Для нас это оказалось
тем,   что   мы  троем  очутились  на  остановке  перед  Собором
Александра Невского за 2 мимуты перед приездом автобуса. Из него
на морозный воздух выползли
Psychotron, Stigma и Peas.
Уже  через час обезумевшая толпа стояла на пятом этаже перед
дверью  дома  где  проживали  Steep  &  Vage^X-Team. Ни того, ни
другого  дома  просто  не  оказалось.  Вместо  них нас встретила
приветливая  маман,  предложившая пройти и угоститься чаем. Было
бы  совсем  не  плохо,  но  мы  отказались. И правильно сделали,
потому   что   Vage  поехал  встречать  на  ж/д  вокзал  CiC  из
Чайковского  Пермской  Области.  А  их было не меньше, чем нас -
толпа. :)
Как  сказал Ленин - мы пойдем другим путем. И действительно,
мы  пошли  дворами  к Himik'у. Со стороны это выглядело примерно
следующим  образом - представьте себе в морозное, солнечное утро
когда   прохожих   единицы,   а  всю  улицу  перегородила  толпа
горлопанов куда-то идущих с сумарями еды и питья.
Himik
был дома.  Пять  минут  на  сборы,  десять на завтрак,
тридцать на разговор и все пошли прямиком на partyplace.
Хоть  я  и  был довольно давно в Клубе Юных Техников, но для
меня  оказалось  неожиданным,  что в нем спектрум соседствовал с
игровым салоном и целым классом pc'ков.
В  то  время как Himik обговаривал с директором Клуба детали
предстоящей   party,   X-Team   готовила  party  аппаратуру.  Но
перетаскивать   ее   во   второй   корпус  организаторы  наотрез
отказалась.  Это  еще  один  минус в органайзерскую находчивость
X-Team.  Я  лично нес монитор и компо-компьютер... Все остальное
железо   тащили   на   себе   гости,   т.е.   приезжие,   а   не
непосредственные ЗАВОДИЛЫ парти.
Но  мне  настроение  это не испортило, т.к. главным лицом на
пати  стал  не Steep^X-Team, и даже не Vage из той же команды, а
Himik^PoS-Wt!
Почему?
Сейчас объясню.
В  то  время  как  названные  организаторы  где-то угощались
чайком,  в  зале  не  было  ни  одного  из  них,  а те кто был -
регистрацию  и  преселект  работ  организовать не смогли! Некому
было этим заниматься!
Чтобы  не  тратить  напрасно  драгоценное время, Himik сорок
минут  формировал  party  play  list, копировал графику, музыку,
демы,  выдавал  регистрационные  картички,  в  общем  -  реально
проводил пати! Даже телевизионщикам никто из X-Team рот раскрыть
и  произнести  пару  фраз  не  решился.  За  всех опять говорили
PoS-Wt!
Все компо прошли махом в течении нескольких часов. Причем, я
впервые  видел,  чтобы  народ не выходил во время music compo на
улицу  или  вообще из зала. Тактический ход был поприветствовать
присутствующих,  усадить  всех  на  свои места и начать именно с
music  compo.  Слушали  все,  а  поэтому  именно на music compo,
считаю,  не  было  какого-то  несправедливого  голосования, т.к.
после  каждой  работы  настойчиво  звучало - ставить баллы, а не
разгуливать по помещению.
Что  касается  gfx  compo. Меня не устроили не результаты, а
малое количество работ. Больше добавить не могу.
В  перерывах  ажиотаж  вызывали оптовые цены газеты 'Абзац',
представителем   которй   выступал   Stingrey^GPC.  Кроме  того,
приятным  сюрпризом явилось для меня присутствие на party Excess
Team.  Многие  так  и не поняли, что на пати побывали достаточно
известные  на  сцене  личности, а не только местный молодняк. Не
упустив  редкой  возможности пообщаться с Zk System и Lasoft'ом,
сумели  задать  им несколько вопросов Screamer, Stingrey, я. Все
фиксировалось  на диктофон, а вот с видеокамерой бегал кто-то из
X-Team.   Видеооператор   из   него   практически   нулевой,  за
исключением,  пожалуй,  что  сумел  запечатлить монолог Himik'a,
который стал костяком видеоролика о прошедшей пати.
Вручение диломов, денежных знаков и благодарностей проходило
достаточно интересно...
До  сих пор не ясно - кто считал результаты на party place и
почему,  вдруг,  они  разнятся с теми postparty results. Доводом
X-Team   является   то,   что   они  считали  результаты  не  по
проставленным  балам  в  листке голосования, а по графе 'место',
где   указывалось   место   на  которое  по  мнению  голосующего
претендует  работа.  Спрашивается,  а  зачем  тогда была введена
графа  'баллы'?  Непонятно.  Второй  момент  -  все  листки  для
голосования  печатались  почему-то  в день проведения пати, а не
заранее. Причем, перед пати обнаружилась их острая нехватка, что
задерживало открытие встречи еще минут на тридцать...
А  вот  ценной  находкой  считаю  вручение благодарностей за
участие. Мне было ее очень приятно получить.
Также,  посмертную  благодарность  получил
Ded  Smirnoff...
Жаль, что он ее никогда не увидит.
Итоги.
Руководство  пати  было  двухголовым.  Одна голова -
PoS-Wt,
другая,  поменьше,  голова
X-Team
,  причем  обе  головы  как-то
нестыкуясь  друг с другом занимались тем, чем считали нужным. Но
при  этом  внешне  все  смотрелось  подобающим  образом. Кого ни
спроси  - всем все понравилось, за исключением что вышеназванных
голов. Было бы неплохо, если они все осознают свои ошибки, а тем
более  учтут  опыт  наколенный  остальными party, а то все время
народ  наступает  на  одни  и  те  же грабли со звуком, светом и
голосованием.
Почему я говорю, что
ASCii
надо продолжать?
Необходимость этого диктуется неудовлетворенной потребностью
местных   спектрумитов  организованно  встретится  и  посмотреть
сценовые  работы,  просто  пообщаться. После party ко мне многие
подходили  и говорили, что при всех недостатках, пати удалась. И
я  разделяю это мнение. Разве плохо, что было представлено целых
четыре  демы,  а  интрига  между ними была нешуточной, поскольку
большинство   в   зале  были  настроены  голосовать  за  Fucking
Life^Brutal Creators, но в итоге победила Quarantine как продукт
наиболее продвинутых в сценовом отношении авторов.
После  этого  даже  подумалось,  что  в  какой-то мере Ascii
походит   на  Funtop'98,  когда  основная  интрига  в  democompo
развернулась  между  сюжетной  демой  Forever by DR и энергичным
кодом  Refresh  by Extreme; в нашем случае примерно то же самое,
даже очень походит, если принимать во внимание, что в Quarantine
использованы некоторые процедуры самого
Exploder'a. :)
Пока не ясно - когда, но уже теперь от имени PoS-Wt имею все
основания   утверждать,  что  party  в  2002  году  будет  снова
организовано  и  проведено  в  Ижевске  уже при непосредственном
участии  всего  PoS.  Не  исключено,  что  появятся  и  денежные
спонсоры, что выведет пати на более качественный иной уровень.
Пока  не известно, будет ли пати носить прежнее название или
иное,  но  то  что  PoS-Wt  ждет от вас откликов - несомненно. С
особым   интересом  ждем  мнений  от  спектрумистов  близлежащих
регионов,  тем  более  что локальный характер пати носить уже не
будет. Рады будем повидаться с вами всеми снова!
Первый  блин  должен  быть комом, что и доказалa
ASCii'0001.
Подождем второй блин, где появятся русские пряники...
ASCii Demoparty'2001 Official Results
Izhevsk City, Russia
                      31-march-2001, v.1.1
based on the votesheets from the party
      !Attention! party & postparty results are different
...[Copy Music Compo]...........................................
Place  Shown         Name              Author         Points
1      1        Zemfira/Iskala   Eastman^X-Team       305
    2      4        Ruki-3           VAD^ULG              298
    3      6        The Tale         Ded Smirnoff^PoS     273
    4      3        Lilly was here   DJ Max Sensation     262
    5      5        Mammy, I love U  Dr.'S'^CIC           260
    6      2        Lifeless moon    Flamer^MGM           235
...[Nocopy Music Compo].........................................
Place  Shown         Name              Author         Points
1      3        Valley           VAD^ULG              204
    2      2        Paradoxal        Dr.'S'^CIC           202
    3      7        Illusion         Monohrom^TRG         198
    4      4        Asleep           DJ Max Sensation     193
5      6        Time 2 Sleep     Eastman^X-Team       158
    6      1        Im Scorn         Ded Smirnoff^PoS     124
    7      5        Retrance         Flamer^MGM           119
    -      -        Prestige         Monohrom^TRG         n/s
...[Gfx Compo]..................................................
Place  Shown         Name              Author         Points
1      8        Lady             Alex^X-Team          304
    2      3        Dinoz            Psychotron           295
    3      5        Fuck Man         Slider               287
    4      1        Heads            Rtd^Brutal Creators  279
    5      2        Emer9ed!         Surv!v0r             270
6      9        Evening          Monohrom^TRG         237
    7      7        3akat            Infant               234
    8      6        Beglec!          Sinus ZX^Discipline  234
    9      4        Quiscenz         Flamer^MGM           164
    -      -        Renault          ZX Slaver            n/s
...[Demo Compo].................................................
Place  Shown         Name              Author         Points
1      3        Quarantine       Jumble               394
    2      1        Fucking Life     Brutal Creators      298
    3      2        Mad Pixels       Power of Sound       258
    4      4        Aritmia          Discipline           146
    -      -        Breath of Death  X-Team               n/s
...[Acronymus]..................................................
Xt
- X-Team
BRC
- Brutal Creators
MgM
- Magnetic Monsters
PoS
- Power Of Sound
ULG
- Unlimited Land Group
TRG
- Tetra Russian Group
JMB
- Jumble
CIC
- Children Infantured Computer
...[Postscriptum]...............................................
Три работы, отмеченные в результатах как
'n/s'
были заявлены
авторами  к  участию,  но  не  представлены ими своевременно для
регистрации в завершенном виде.
................................................................