Insanity 07 - Insanity Jokez - Сборник околосценовых анекдотов.
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
Сборник околосценовых анекдотов
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Ork
  $% Surv!vor
<..>
Идея  появилась сама собой из обмозговывания вопроса 'На кой
х..  нам  нужны  все те анекдоты, которые лепит общественность в
свои  газеты  из  интернета!?'.  В  конечном  итоге  решено было
придумать что-то оригинальное, сценовое, прямо как Serzh :)
    Заранее  хотим  предупредить тех, чьи имена будут мелькать в
ниженаписанном,  чтобы  не  воспринимали  все  слишком серьезно.
Обидеть никого мы, естественно, не хотели. Так что
plz
считайте,
что это просто
дружеский шарж
с нашей стороны.
:))))
<..>
..o1..
Бублик,   бублик!  продолжали  издеваться
Mast
и
Freeman
,  не
подозревая, что
Kol0bok Zoom II
смертельно ранен.
..o2..
Alex Research
заходит с сыном в бар и заказывает пиво. 
- Папа, купи мне арбуз!
- Нет, сынок, арбуз с пивом вредно!
..o3..
Девушка пригласила
Mм<M'а
к себе на чай.
-
Mm<M
, мажь масло на хлеб.
- Спасибо, я мажу.
- Мажь, мажь пожалуйста на хлеб.
- Да мажу я, мажу!
- Ты же его не мажешь, ты его кусками накладываешь!
..o4..
Заходит  группа
Flash
в полном составе в студенческую столовую.
Fikus
, пробираясь через косматую очередь, подходит к буфетчице:
- Две сосиски,  пожалуйста...
В очереди раздаются овации, аплодисменты:
- О, шикуешь, брат! 
- ... и шестнадцать вилок, - добавляет
Fikus
.
..o5..
Объявили  конкурс  любителей  употребить  внутрь. Через месяц на
hidden  part
очередного  party  в  большом зале собралась толпа
народа. Объявляют резы.
-  По  пиву  -  первое  место
Justinas!
По водке - первое место
Phantom Lord
! По спирту -
RST#7!
Голос из зала...
- А как же
Copper Feet
? 
- Так ведь конкурс-то
ЛЮБИТЕЛЕЙ!
..o6..
Хау  мач..  вот это? Большое, синее - хау мач? Ду ю спик инглиш?
Спэниш?  Че,  онли  спэниш? Ну, эль момент. Э-э..? Их бин купить
вот  это. Зис - хау долларз? Вот, блин, тупой. Ай вонт зис! Зис!
Давай, сюда, загорелый, соображай! Завязывай лопатать по-своему,
не  хиляет, лисен сюда. Лисен сюда, говорю! Зис хочу! Зис, зис и
вон  зис!  Их  бин башлять! Доунт андэрстенд? Онли спэниш? Хенде
хох!   Гы-ы-ы...  Шутка,  смайл!  Купить,  купить  это  все!  Не
понимать?  Косишь,  ченявый?  Кэш,  андерстенд, кэш? Да отпусти
руки-то!  Релакс!  Нихт стрелять. Мир, дружба, долларз! Покупать
это  все.  Цузамен,  наличман! Ну? Хилтон, муйня вот эта синяя с
дельфинами...  Их  бин  владеть! Так! Резвее сучи ногами, чувак,
квикли,  одна  нога  здесь,  друга - хиа! Май нейм из
Raver
фром
PHT
, салям  алейкум,  ферштейн?! И давай, отмороженный, заманал
уже, ламер, начинай понимать по-русски, включаю счетчик!
..o7..
- Папа, папа, а Австралия далеко?
- Заткнись и плыви... 
Так
Random
и 'плавает' из года в год.
..o8..
MarchCat
на IRC признался:'по моему опыту, лучше всего ухаживать
за женщиной бальзаковского возраста.'
- Да вы батенька гурман, Бальзаку в этом году исполнилось бы 196
лет!
..o9..
Встречаются два
Unbeliever'a
. Один другому говорит:  
- Как ты считаешь, лучше родиться мертвым или быть безумным?! 
- Иди на фиг, мне и так
СТРАШНО!
:( )
..1o..
В игре
Crosswords
от
Razzlerz
в тупик поставил всех вопрос: 'что
такое 39-бум,  39-бум?'  Только  после  того,  как  игру удалось
вскрыть,  ответ  звучал:  'это  сороканожка, у которой одна нога
деревянная'.
..11..
Вывеска:
'Народные гульбища, пастбища и лежбища'.
И  снизу под-
пись -
оргкомитет Chaos Constructions'000.
..12..
* анекдот для знатоков английского *
В ходе долгого спора до хрипоты демомейкеров, они никак не могли
решить  -  какая  же  дема на Спектруме является лучшей. В конце
концов   загнали  все  названия  спектрумовских  демок  с  сайта
'Demotopia'  в  пень.  После  трех  минут  тридцати  двух секунд
мастдай  выдал  надпись лучшей:
'refresh napalm is  condommed in
extacy over the top under melange forever'!
..13..
Noonzen
как-то сказал:
- Это я-то никудышный органайзер?! Сами вы, все разваливаете! Да
на моих ошибках полсцены учится!
..14..

Звонок в дверь.
- Кто там?
- Это я, почтальон Печкин. Принес повестку для вашего
Diver'a!
-
: [   ] !!?!...........
..15..
Тихий   зеленый   скверик.  На  лавочке  отдыхает
Demiurge  Ash
пограмыхивая   цепями  и  вытянув  ноги.  Мимо  по  аллее  бежит
маленькая девочка и стучит мячиком:
- Ля-ля-ля-ля, ля-ля-ля-ля, ноги убрал на хрен, ля-ля-ля-ля!
- ... это еще что за
Ересь?
..16..
Andy Fer
ужинает с тещей.
Теща - зятю говорит:
- Зятек, дорогой, не отрежешь ли мне кусочек колбаски?
Зять - теще отвечает:
- С удовольствием, но я так тонко отрезать не смогу!
..17..
Туча  людей  тусуются  у
CyberJack'а
из  LFG. Самый разгар LFG
Assembly. Раздается предательский звонок на сотовый телефон.
- Алло?... Да, я ...Tак, ясненько... Скоро буду, ждите.
Dismal
спрашивает, - ну, как дела? 
- Пять вагонов...
- Что-то покупаешь или продаешь?
- ...Раз-гру-жа-ю!!!
..18..
Разгар  субботнего,  но  пасмурного московского дня.
Funtop'98
в
самом  разгаре.
Alex  Kerman, Dr.Max, Paracels, Sair00s
стоят у
входа и беседуют.
Появляется у калитки 91 школы
Arty
с сотоварищами.
Четверка:
- О, и DR на демопати приехали, наверное демку привезли?!
Подходит Arty.
- Привет, мужики, мы не опоздали?! Фестиваль-то начался ?
- ...!? :)))))
..19..
Дружный  коллектив  издателей газеты
'Дерьмо'
собрался на тусник
перед  очередным  релизом. Поднимается главный:              
-  Хочу  обратить внимание всех, кто причастен к выпуску номера,
на то обстоятельство, что словосочетание 'всякая хренотень' не в
полной мере отражает содержание статей, которые мы публикуем...
..2о..
На ночь мама укладывает
Goblin'а
спать и рассказывает сказку: 
- Жил был Гоблин...    
- Кто, блин?
- Спи, блин!
..21..
На CC'00 приехало столько народу именно потому, что
LFG+FDM+Sage
пригласили их в своей дентре
MeLANGe
, а
Random
чуть было не пус-
тил LFG на пати...
..22..
Надпись  на первой страничке одной из газет: 'Все, что вы видите
в  этом  номере  газеты  является  10 процентов тех рвущух башню
наворотов,  которые  задуманы.  Остальные  90 процентов я еще не
придумал...'
..23..
Ночь. Только слышно постукивание по кнопкам клавиатуры:
- А-а, мне все по фигу! - сказал уставший
Exploder.
- А мне по фонгу, ответил кодируемый в Masm'е торус.
* * *
...Анекдот последний.
Survivor:
Для  тех,  кто не вЪехал в смысл логотипчика в начале
посвящаю  отдельный  абзац.  Вообще-то,  кто  кодер - тот поймет
смысл  всей красоты, которая сразит наповал любового Малевича...
Советую   проанализировать  реасемблерный  код,  который  выдает
интерпретатор  STS'a  на экране, и вам все станет ясно. Oткрытие
такой  'командочки'  DI  (да  и  не  только оной) длиной в сорок
восемь килобайт у меня получилось, когда я в свое время пилил на
freeware  куски  один защищенный релиз. Кстати, интерсно еще вот
что.  Кто-нибудь  сможет  узнать  - что будет с STS'ом, если ему
подсунуть  64к  залитых  префиксами?...  Вот только с резидентом
придется все-же бороться...
Stalker
- вернись!