Polesse 06 - К размышлению - Кто победит в компьютерной войне.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒▒▒░░░░ ИНФОРМАЦИЯ К РАЗМЫШЛЕНИЮ  ░░░░▒▒▒▒▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(W) SHADOW
──────────
Роясь в старых журналах и газетах,  в папке, которая благопо-
лучно  приземлилась на мою дрянную голову, я нашел статью, кото-
рая относится в большей или меньшей степени к  нам - спектрумис-
там. Вот она...
КТО ПОБЕДИТ В КОМПЬЮТЕРНОЙ ВОЙНЕ?
Поколение  сорокалетних еще помнит молодых людей с книгой или
с серьезным журналом,  читающих  в транспорте,  записывающихся в
библиотеки или  спорящие  с  тoвaрищами о литературных новинках.
Это  было последнее читающее поколение. Сегодня книгу упорно вы-
тесняет компьютер.
   Что такое компьютер-игрушка в руках ребенка  или оружие в ру-
ках  взломщика-профессионала? В старые,  уже забытые времена ЭВМ
были всего лишь мощным калькулятором, помощником инженера,  уче-
ного. Взамен огромного количества громоздких шкафов и грохочущих
устройств  на  наших рабочих  столах,  а  зачастую и на домашних
письменных, появились  1-2 элегантных аппарата, заполненных сов-
ременными микросхемами,  по  вычислительной мощности многократно
превосходящих своих  лампово-полупроводниковых предков.  По мере
развития науки и техники  роль компьютеров в бизнесе и экoномике
да, пожалуй, и во всей жизни резко возросла.  Вообразить сегодня
даже  наш  повседневный  быт без компьютера, к сожалению, уже не-
возможно. ЭВМ заменила многим из нас и еду,и сон.
   Исследование  Института психологии Российской академии  наук,
показали,  что школьники, в обучении которых активно использова-
лись компьютерные технологии,  значительно отстают в способности
к словесному творчеству и устному счету от своих менее продвину-
тых сверстников. Многие ПК подключены к компьютерным сетям. Вли-
яние  этих  процессов неизбежно  ведет  к  деградации  личности,
вплоть до смены  сексуальной  ориентации (были  такие  случаи!).
Компьютеры  занимают все наше свободное от работы время.  Вместо
чтения книг или прогулок на свежем воздухе мы сидим, уставившись
глазами в монитор, сами не ведая, какие опасности нас поджидают.
Например, вирус "666"  (название получил от числа байт добавляю-
щихся вирусом в зараженный файл) способен убить человека методом
воздействия на подсознание через 25-й кадр.
(Пр.редакции: здесь
по-видимому,  более подходит выражение  "У страха глаза велики".
Истории доподлинно неизвестны подобные случаи, хотя мы и не иск-
лючаем,  что  форматирующийся винчестер  с годовым бухгалтерским
отчетом - зрелище не для слабонервных.)
И вообще,  компьютер  резко снижает способность человеческого
мозга  элементарно мыслить,  а  по мнению специалистов, является
мутагенным фактором, способным в корне отучить мозг работать са-
мостоятельно.  Доказано, что компьютер вполне может стать причи-
ной самоубийства, различных психических отклонений, снижения им-
мунитета и детородной функции организма, не говоря уже об испор-
ченном  зрении и  мучительных головных болях.
(Вот уж воистинну,
что верно, то верно).
Компьютер формирует жестокость мышления, меняет мотивацию ре-
альных поступков, подменяет эмоциональное восприятие мира рацио-
нальным.  Человечество стоит перед новым, абсолютно не изученным
процессом изменения морфологических структур полушарий головного
мозга и функций высшей нервной деятельности человека.
   Очевидна тесная связь между биохимическими процессами в орга-
низме  и эмоциями. Биохимический  анализ  тканей мозга самоубийц
показал, что у 95% из них понижено содержание серотонина-элемен-
та отвечающего за самоконтроль человека. Исследования ученых ко-
лумбийского  университета  убедительно доказали, что электромаг-
нитное  излучение компьютера катастрофически снижает уровень вы-
работки серотонина. Это объясняет, почему профессия программиста
так часто фигурирует в скорбном матритологе самоубийц...
   Влияние на электрическую активность мозга, на сознание и под-
сознание  способно превратить человека в робота, за которого ду-
мает  машина. Человечество  может  попасть в полную компьютерную
зависимость, которая носит необратимый характер.
   Человек ушедший в виртуальный мир компьютерных игр, становит-
ся зависимым  от своего киберпартнера. Сознание игрока управляе-
мо,  его можно закодировать на определенные действия, внести лю-
бую информацию в подсознание.
   Так что думайте сами, стоит ли подвергать свою жизнь опаснос-
ти, бездумно сидя за экраном компьютера?
(C) Полина Ольгина, "СБ".