Dni-Pro 01 - Планы - планы по колонизации луны.
На протяжение своего существования люди
пытались покорить космос и для этого им
нужен был плоцдарм так-как неоправдывали
себя космические станции выбрали ЛУНУ но
и за разногласий между кланами пытавшиеся
захватить монополию и уничтожить другого
на осуществление шли все возможные на этот
момент достижения в науке но они не сраба-
тывали может из-за других законов или див-
ерсий так что города роботов не оправдыва-
ли себя многие были разрушеные некоторые
оставались и в рабочем состоянии.
В это время на земле стали происходить кл-
иматические изменения и всем было не до
космоса цивилизация шла на спад хотя нек-
оторые кланы ушли к звездам но связь сними
оборвалась.
 Когда стабелезировалась положение многое
было потеряно человечество пошло другим
путем науки,но неизменилось сама цель люд-
ей только преобрела другую окраску хотя
все повторилось по старому сценарию тотже
раскол человечества на государства но на
этот раз машины выполняли второстепенную
роль на цену вышли КЛОНЫ людей до формиро-
вания которым нужно меньше времени.
 В этот момент монополию на спутник имел
ольянс государств, внешний в освоение,свой
экономический вклад но на самом деле одно
государство влияло на весь ольянс.
Для других не вошедших стран дорога для
звезд была закрыта.
 Многие страны закрывали глаза на мелкие
стычки на луне между ольянсом и сдругими
государствами пока на сцену не вышла
корпорация "ENDUSTREAL KLON ELEKTRONIKS"
сначала думали какое-то государство решило
отвоевать участок для своей базы но спохв-
атились позно, собраный на орбите челнок
тщательно скрываемый от других под орбита-
льную станцию, обработав информацию ударел
по самому слабому месту ольянса.

Приблизително вот такая заставоцка у этой
игры в принципе она похожа на ДЮНУ но сце-
нарий в корне отличается от прототипа ну
графика похожа, но невся.
На данный момент изготовлена графика кроме
пейзажа не получается он у меня.
Сценарий реализован полностью.
Звуковые эфекты имеются.
Осталось малое, кодер.

Ну господа кодеры кто возмется или все це-
неджиры и критики...