RIP 14 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
Ars>  Вроде б и оригинов в природе как собак нерезаных, а вот в
позапрошлом номере я случайно подсунул WW один оригин, над кото-
рымон  уже  успел  простебаться в одном из предыдущих RIPов. Но,
кстати по-другому :)
 WW> Да ну ?!!!! Надо сравнить...
 Ars> Это про то,что здоровых людей нет, есть те, которых не ле-
чили...

 Ars> Так что  извиняюсь дико, больше  повторов  не будет, это у
меня случилось от расстройства памяти или истощения :)) Вообщем,
спасибо товарищу Юшкину за наше счастливое детство ;)
 WW> Поправка: МОЕ :)

1. Пpивет yчастникам естественного отбоpа!
-: От хранителей колючего забора :)

2. Жена - это хлеб, но иногда хочется булочку...
-: ...с маком :) Но от сдобы, говорят, полнеют (или наглеют).

3. Пиво "Больная Почка" - надо pеже встpечаться...
-: Водка "Большая Печень" - надо подрезать легкое! (А то не вме-
   щается :))

4. Карлсон залетел и ждет Малыша.
-: Но Малыш сменил ориентацию и купил себе собаку :)

5. Мальчики по вызову. Телефон 02
-: Вызов девочек после мальчиков. Телефон 03

6. Топор - старинная русская головоломка.
-: Запор - старинная русская забава.

7. Уходя на тот свет не забудь выключить этот...
-: Хотя подохнуть спокойно - тоже метод...