Dnieprobite 02 - My mind - критика газеты от EXTREME.
┬─┬─┐           │
     ┬─┬─┐       │ │ │ ┬ ┌──┐    │
     │ │ │ ┬ ┐   │ │ │ │ │  │ ┌──┤
     │ │ │ │ │   │ ┴ │ │ │  │ │  │
     │   │ └─┤   │   │ │ │  │ │  │
     ┴   ┴   │   ┴   ┴ ┴ ┴  │ └──┘
         ┌───┘              │
                            ┴
Так тебе и надо, засранец! ;)
Вот, я,
EXTREME,
решил положить начало
статьи
MY MIND
по поводу этой газеты.
   Сразу начну критиковать!!! ;(
Мне конечно понравилась статья"На рыбалке"
но тут же меня осенило высказать пару
недовольств...:(
   Так, как
SEEENS
задумал великое злодея-
ние, я опасаюсь этого...Он задумал подоб-
ные росказни долбить в каждом номере, и
кому, как не мне удастся его остановить...
   Я конечно не против таких веселых
историй, но я знаю SEEENS'а, если он
взялся за че-то, то жди катастрофы...:(
   Он затем начнет писать о том, как
мы спасли Землю от Инопланетян, или как
мы замочили Гитлера в 1945...Так же
может написать, что наши предки,
SEENS
и
EXTRIM,
сидели также на
SpeZtrume,
так
назывались первобытные компы...
   Вообщем я шучу, просто меня немного
вообразило то, что он мог до такого
додуматься...И если так пойдет дальше, то
все будут знать EXTREM'а, как шизика...:(
>Ха! И тут врываюсь я, SEEENS, и нагло
 перебиваю EX'а! ;(
 Просто я, без всяких обид, просто пишу
 че в голову взбредет...
>Ну да...А в статье "
Терористы"
тоже ты
 все выдумал?
>Да нет, просто это реальные .?ё?//kswpsdw
 (Вы думаете, че это за ошибки? Да это не
ошибки, просто я и EX сейчас печатаем
  текст за одной клавиатурой, а это доволь
  но проблемно, и EX нагло меня перебивает
  и лезет своими загрибущими руками к
  клавиатуре...)
>Блин, бедная клава...
>Конечно, если так усердно бороться за
 напечатку текста, то все клавиши повыли-
 тают...
>Да уже штуки три нету...
>От FUCK...куда они улетели...???
(Еще пол часа мы исчем клавиши...)
>Все, EX, хватит баловаться, и маяться
 херней...
>Согласен, данную критику мы предоставляем
 вам, юзеры, так что вы уже видите, как
 это будет происходить и каким образом...
>Да, так что не ломайтесь и бейте текст!
>Все дай мне печатааааа...
>Не лезь...!!!
>Сам не лезь!
>Пошел в жопу! Мой Спек!
>Ага! А моя критика! Мой текст...
Далее события не описаны, криминальное
чтиво не уместно в данной газете...
EXTREME & SEEENS 2003