RIP 11 - Marazm - стихи Werewolves'a
(c) Werewolves

                В моем мозгу безумья ярость,
                И в жизни цель теперь одна!
                Пропала боль, моя усталость.
                Я - волк, а ты теперь моя луна!
                Я буду выть на твою смерть,
                Чтоб жизнь твоя распалась в прах!
                И в радости я буду гимны петь,
                Когда почувствую твой страх.
                Ты моя боль, моя заноза!
                Ты влез с ногами в мою жизнь!
                Ты думал это сказка ? Жизни проза ?
                Ну так теперь же обломись!
                Я жизнь твою наполню страхом,
                В дерьмо втопчу твою гнилую честь!
                Нет слаще мне теперь пустить все крахом!
                Пусть голову сложу! Но ты узнаешь
                                              Мою МЕСТЬ!