Odyssey Magazine 02 - Отдохнем - Однажды на лекции.
Со школьных парт
________________

------------------------------------------

 Следующий материал  перепечатан из газеты
Московского  Физико-Технического Института
(МФТИ) "За науку". Заранее  приношу ее ре-
дакции свои извенения.
MIRON OF STREAM HACKERS
SPECIAL FOR ACCEPT CORP
11.4.97.
Music by
Shov
----------- ОДНАЖДЫ НА ЛЕКЦИИ ------------

 1.Чтобы было  понятней, я напишу эту фор-
мулу руками.
 2.У вас  у  всех  неправильное мнение. Их
никто стрелять не собирался. Кому они нуж-
ны. (Социально-политическая история.)
 3.Это настолько  очевидно, что я, видимо,
остановлюсь на этом подробней.
 4.Лекции надо  записывать для того, чтобы
не разговаривать в аудитории.
 5.Вот уже пять минут я ничего  не говорю,
а вы все пишете и пишете.
 6.Сейчас вылезут пипополамы.
 7.Забудьте это еще раз и навсегда.
 8.Уравнение без начальных условий - то же
что джентльмен без денег. Оно представляет
только  теоретический  интерес, и никакого
практического.
 9.Раскручиваем яйцо, и оно  становится на
тяжелую заднюю часть.
 10.Паровая машина  долго  поражала совре-
менников: че это она работает?
 11.Вы меня отвлекаете; вы устали,а я нет,
между прочим.
 12.Видели паровоз живой?
 13.Эту щель мы будем как бы освещать.
 14.Не говорите  мне : "В среднем"! Корова
утонула в речке, где в среднем  ей было по
колено.
 15.Эти углы  называются направляющими ко-
синусами.
 16.Как человек ограниченный,я всегда иск-
ренне радуюсь каждой своей шутке.
 17.Вы это запишите и забудте.
 18.Простите,я ошибся. Сотрите там у себя.
 19.Я сейчас или соображу, или  подсмотрю.
Нет, кажется, я соображаю.
 20.Кто не понял, честно?  Я не буду запо-
минать.
 21.Я сформулирую настолько важную теорему
что не буду ее доказывать.
 22.-Вы мне зачет автоматом поставите?
    -Приносите, поставлю.
 23.Чтобы вывести эту  формулу, мне доста-
точно спинного мозга.
 24.Сейчас я расскажу о методе ортогонали-
зации Грамма-Шмидта, который я очень люблю
за его звучное название.
 25.Скорость падения можно выразить форму-
лой  V=mg/a, когда  она  превышает 60 м/с,
приходится применять парашют.
 26.Мы это определение словами запишем. Ни
одной буквы не будет.
 27.Что больше: дельта большое  или дельта
маленькое?
 28.А сейчас  сделаем с этим выражением то
же самое,что я только что проделал с вами.
 29.Будем использовать буквы X,Y и так да-
лее до Z.
 30.Вот на экране вы видите,что расстояние
между  полосами   уменьшилось  в корень из
двух раз.
 31.Рассказывать билет надо так,чтобы пре-
подаватель заплакал от умиления.
 32.В 1912 году Карман получил эту формулу
и в том же году формула  получила имя Кар-
мана.
 33.И учтите: это не какая-нибудь  ерундо-
вина, это самая могучая теорема анализа!
 34.Если лягушкам давать  яд дигиталис, то
они дохнут по такому же нормальному закону
какой я написал.
 35.Вы меня извините  за  то, что я иногда
пишу слева направо.
 36.В этом случае  сначала  нужно работать
головой, и только потом - мозгами.
 37.Вот. Неравенство  треугольника.  Треу-
гольник - это не фамилия.
 38.Будем   менять  знак  от минус до плюс
бесконечности.
 39.Если бы  не было  такого  явления, как
магнетизм, то у мореплавателей,  например,
не было бы компасов,и тогда Колумб вряд ли
открыл бы Америку. Хотя, пожалуй, лучше бы
он ее не открывал.
 40.Вообще говоря, вся авиация  летает не-
правильно.
 41.Таким образом, некоторые  бактерии по-
лучают азот из кислорода.
 42.Запишите  первые  признаки отравления:
тошнота, рвота, головокружение, смерть.
 43.Четырехмерное пространство  вообразить
довольно просто.Для этого достаточно пред-
ставить  четыре ортонормированных вектора.
Остальное приложится.
 44.Относительно произвольной  или  какой-
либо еще оси.
 45.В n-мерном пространстве  мы становимся
слишком плоскими.
 46.Теорема о существовании. Какую бы глу-
пость  вы  ни придумали, найдется человек,
который эту глупость сделает.
 47.Решение быстро  идет  к  оси, довольно
долго по ней  тащится и снова из нее выхо-
дит.
 48.Я еще  не  уверен, но у меня есть кое-
какие соображения в пользу того, что общий
закон сохранения энергии неверен.
 49.Вы меня уже достали: какую глупость ни
скажу, сразу в газету пропечатают.
 50.Прошу освободить  кору головного мозга
для следующего акта!
 51.Я могу научить дифференцировать любого
даже самого тупого. Дайте только  розги, и
вот  этот  будет  дифференцировать   лучше
меня. А уж  этот  и  подавно. Дайте только
розги. Или ремень. И свяжите  ему  руки. А
потом руки  развяжут, и он будет дифферен-
цировать.
 52.Я призываю к вашему  инстинкту самосо-
хранения - надо же готовиться к экзамену!
 53.Я  ни  разу  не  видел, что такое труп
вектора!
 54.На  предмет  расшатывания  вредной на-
следственности и выработки интуиции...
 55.Вместо того, чтобы думать, интегрируе-
ма функция или нет, надо просто взять ее и
проинтегрировать.
 56.Постараемся изгнать из этого выражения
штрихи.
 57.Когда говорят, что  z^2+1=0  не  имеет
действительных  решений, то это чудовищное
преувеличение!
 58.Обращаясь к опоздавшим на лекцию:
    "Следует четко физически  представлять
себе, что секунда - это огромный  промежу-
ток времени, и опоздание на секунду я счи-
таю за ЧП!"
 59.Надо использовать энергию внешних сил,
то есть нас с вами.
 60.Таким образом,математика из науки чис-
то теоретической стала  наукой эксперимен-
тальной.
 61.Этот бред надо выжигать  каленым желе-
зом, а то он может вырасти в большую науч-
ную теорию.
 62.Представьте себе, что вы сделали 10^30
попыток поступить на Физтех...
 63.Так вот, братцы мои и немногочисленные
гражданочки,посмотрим на уравнение Шредин-
гера голубыми глазами.
 64.Вектор Z направим вверх. Если б он был
направлен  в  обратную сторону, я стоял бы
головой вниз.
 65.Тело сначала летит по траектории,а по-
том по инерции.
 66.Я буду  рисовать  на  двумерной доске,
поскольку в n-мерном пространстве рисовать
довольно неудобно.
 67.Дайте-ка я покрупнее  нарисую эти бес-
конечно малые треугольники.
 68.Задачи  будут  интересные. Одну из них
сейчас решает  вся кафедра. Если решат, мы
ее включим в экзаменационную работу.
 69.Я рисовал  так, чтобы  было  ясно, что
розобрать  здесь что-нибудь совершенно не-
возможно.
 70.Птички на голубей похожи,только мельче
и кукукают.

  Подпишу я еще  сюда  несколько изречений
моих   школьных  учителей (конечно  не так
смешно как у профессоров, но все же):

 1.Не надо морально насиловать курс химии.
 2.Только расческу не надо было тыбрить.
 3.Уран побулькал,побулькал и не распался.
 4. ...Нос зеленый, уши синие, рога фиоле-
товые.

----------------
АЧЕПЯТКИ
----------------
-Автообильная дорога
  -Белая корячка
  -Бредколлегия
  -Глупь веков
  -Госклан СССР
  -Дисплюй
  -Дохлофос
  -Дремучая змея
  -Зарплатка
  -Захвастывающие результаты
  -Зоб мудрости
  -Зуборвачебный кабинет
  -Истерический роман
  -Каюк-кампания
  -Клейкопластырь
  -Кровопотливая работа
  -Лажность воздуха
  -Масло икотное
  -Медведь-шатен
  -Модноклассница
  -Мяуко говоря
  -Наперекур судьбы
  -Обормотень
  -Общество резвости
  -Опорос общественного мнения
  -Первоопечатник Иван Федоров
  -Плаксогубцы
  -Плечистая дева Мария
  -Полуфабрикант
  -Преподавитель
  -Протухты
  -Резкое поголодание
  -Рэкетные войска
  -Сапогетти
  -Славарь
  -Сотрутники
  -Товароед
  -Фрикадульки
  -Хоккей с мечом
  -Чертветь
  -Шпаргалстук
  -Экспромтовары
  -Эпоха застолья

------------------------------------------
METAL PLAYZ FOREVER!!!
------------------------------------------

         
__________________________________________