Spectrofon 01 - Дебют - прохождение адвентюрной игры "Kayleth".
KAYLETH
ADVENTURE SOFT 1987
Те,  кто читал Айзека Азимо-
ва,  знают,  что  этого писателя
всегда  привлекали  исследования
поведения роботов - созданий рук
человеческих  -  в экстремальных
ситуациях.  Фантазия автора рож-
дала оригинальные сюжеты на тему
отношений  робота и человека, по
принципу:  а что произойдет, ес-
ли... Ну, например, если у робо-
та   сгорит  какая-нибудь  очень
важная микросхема, отвечающая за
выполнение  Основных Законов Ро-
бототехники (термин  А.Азимова),
которые  предписывают роботу об-
щечеловеческие  нормы поведения.
В  произведениях фантаста такого
рода  ситуации  случаются часто.

Причем, не редко рассматриваются
чувства и ощущения испортившего-
ся робота изнутри, его собствен-
ными  глазами. И в этом весь Ай-
зек  Азимов.  Попробуйте просчи-
тать  все  нюансы поведения сло-
мавшейся  машины. Психология по-
ведения исскуственного интеллек-
та - это очень интересно.

   А  теперь представьте, что по
произведениям  Азимова создается
компьютерная   игра.  Что  такое
компьютер?  Это  ведь,  по сути,
искусственный мозг. Можете вооб-
разить  себе на секунду, что Вы,
Человек,    с   помощью   своего
компьютера  управляете мыслями и
действиями  робота! Да тем более
в адвентюрной игре с детективным
сюжетом.  А  если  этот робот не
такой как все?..



   Собственно говоря, мы немного
отвлеклись,  но это было сделано
не случайно, и  Вы  все поймете,
когда пройдете эту непростую иг-
ру.  Просто хотелось Вас немного
заинтриговать  и  ввести  в курс
дела.

   А теперь остановимся на проб-
лемах дебюта игры.

  "
...В  340  году Вы пришли в
сознание,  и  кошмары,  мучившие
Вас, отступили. Невероятная сила
наполнила   Ваше   тело,  однако
пришло  ощущение какой-то страш-
ной потери.

   Смутные очертания прояснились
и Вы увидели, что..."
Такова завязка игры.
Примечание:  здесь и далее мы не
даем  дословного перевода в силу
того, что не являемся языковеда-
ми, а так же по той простой при-
чине,   что  каждому  профессио-
нальному  игроку с "инъязовским"
английским,  будет  самому инте-
ресно   разобраться  с  нетриви-
альными  оборотами.  Поэтому  мы
остановились  на переводе, пере-
дающем  лишь  суть  ситуации,  и
этого  достаточно  для понимания
происходящего.
Вообще-то, перед  тем как на-
чать  играть, Вы  можете полюбо-
ваться выборочными картинками из
игры,  любезно предлагаемыми ав-
торами.



   "
...И  Вы увидели, что лежите
распростертым   на  конвейерной
линии,  которая медленно, но не-
уклонно  приближает  Вас к авто-
матическому  агрегату с работаю-
щими  электрическими манипулято-
рами
".



   Вы  понимаете,  что  еще нес-
колько  секунд и Ваша голова по-
падет в эти автоматические зажи-
мы  и тогда наступит конец. "Ни-
чего себе начало!" - скажете Вы.
Но  это  еще не все. При попытке
подняться на ноги (
STAND UP
), Вы
поймете,  что  Ваши  руки крепко
прикреплены стальными наручника-
ми к конвейерной линии. Казалось
бы, ситуация безвыходна и смерть
неминуема,    но...   Давайте-ка
вспомним,   что  там  говорилось
в начале игры? "Невероятная сила
наполнила Ваше тело". Хм, как мы
сразу  этого не почувствовали?
   Ну  что ж, попробуем испытать
себя  в роли Арнольда Шварценег-
гера.  Ломаем ненавистные наруч-
ники  (
BREAK BANDS
)! Невероятно,
но нам это удается! Руки свобод-
ны! Теперь быстренько поднимаем-
ся  (
STAND UP
) и... о, Боже, что
это?




   Раскатисто заревела сирена из
динамиков, расположенных на сте-
нах  и  Вы  увидели,  что  к Вам
быстро  приближается  патрульный
дроид-разрушитель.



  Знатоки адвентюрных игр в этой
ситуации  иногда начинают посту-
пать  слишком  заумно, например:
осмотреть дроида (
EXAMINE DROID
)
или попробовать заговорить с ним
(
SAY  "HELLO"
), или,  в  крайнем
случае,  понимая,  что ничего не
помогает,убить его (
KILL DROID
).



   Обычно  к тому времени от Вас
остается горстка пепла, сиротли-
во  приютившаяся возле преслову-
той   конвейерной  линии.  Дроид
просто расстреливает Вас из сво-
его великолепного бластера.







   Конечно, самое  лучшее в этой
ситуации  -  это  уносить  ноги.
Правда, дроид будет преследовать
Вас по пятам, не оставляя ни се-
кунды  на  размышления  и отдых.
Будьте  уверены:  он Вас догонит
и, рано или поздно, Вам придется
испытать  на себе действие блас-
тера.  Говорят, что это неприят-
но. Так вот Вам совет: бегите от
конвейера  сразу  наверх (
UP
), в
отсек контроля продукции, и вык-
лючите   систему   сигнализации.
Да-да, нажмите вон тот маленький
рычажок  (
PRESS LEVER
). Теперь у
Вас все будет о'кей.




   Глупый  дроид, который только
что  преследовал Вас, удовлетво-
ренный   первозданной   тишиной,
вернется  туда, откуда пришел и,
наконец, оставит Вас в покое.

   Мы тоже оставляем Вас в покое
и  предлагаем теперь без нервот-
репки разобраться в этой занима-
тельной игре.





   В   заключение  добавим,  что
программа  понимает  сокращенные
слова.  Например: вместо
EXAMINE
можно вводить
EXAM
и т.д. В сок-
ращенном  слове,  однако, должно
быть  не  меньше  четырех  букв.
Тем, кто еще плохо разбирается в
принципах  адвентюрных  игр,  мы
советуем почитать сборник журна-
ла
ZX-РЕВЮ
за 1991 год, в кото-
ром  публиковались  уроки по ад-
вентюрным играм под общим назва-
нием
ADVENTURE LESSONS
.


             * * *