Gorodok 03 - Приколы - 10 ПРАВИЛ ПРИКОЛИСТА.
written by Милёхин Игорь
edited  by Fisher Illya



               10 ПРАВИЛ ПРИКОЛИСТА.


   1. Прикольнись над ближним своим. 
   2.  При  этом  не  дай ближнему прикольнутся над
тобой. 
   3.  Если  он  (имеется ввиду ближний) всё же это
сделал (прикольнулся над тобой), то не надо лезть в
драку, а исполнить п.1 и п.2 трижды.
   4.  Если  после  исполнения  п.1 ближний полез в
драку  -  делай  ноги.  Надо  дать  ему  остыть.  И
переходи к п.5 и, затем, к п.1 и п.2.
   5.  Не  используй  слишком  часто  одни  и те же
приколы. Почаще меняй арсенал. 
   6.   Если   обнаружилась   нехватка  мозгов  для
выполнения   п.5,  то  рекомендуется  обратиться  к
классикам. Это иногда помогает. 
   7. Не прикалывайся над маразматиками и учителями
(что  иногда  бывает одним и тем же). Они всё равно
не поймут, а только обидятся. 
   8. Прикол должен быть прикольным.
   9.  Лучше  один  хороший прикол, чем 10 (десять)
плоских.
  10. Не обижайся на другого приколиста, наехавшего
на тебя, но обломать его можно и нужно.