Odyssey Magazine 00 - Гости - О перспективах развития SPECCY.
В  последнее время много очень спо-
ров как долго осталось жить Speccy, что
лучше Amiga или PC'юк. И статьей, кото-
рую  вы  прочитаете ниже мы открываем и
закрываем  эту  дискуссию. А мое личное
мнение,  что Speccy жив, пока мы на нем
играем  и работаем. А все остальное мас
дай.
            SPECTRUM RULES!

 А.Soft
                 * * *


    В  настоящее время многие пользова-
тели  Spectrumа  частенько призадумыва-
ются  над  переносом своей кипучей дея-
тельности   на  другую  платформу.Хорош
Спектрум, но к сожалению он,как мне ка-
жется,находится  на грани своих возмож-
ностей.И  хотя наши отечественные прог-
раммисты   выжимают   из  него,казалось
бы,все что душе угодно,аппаратное обес-
печение  ее  осталось  на уровне 1985г.
Удачно  сконструированная схема компью-
тера  и  низкая  цена,позволила успешно
конкурировать  с появившимися позже бо-
лее  мощными  машинами:Commodore-64,IBM
PC,и  др.Однако 14 лет для машины - это
гигантский  срок.Вы  можете  возразить,
что современный Спекки оснащен дисково-
дом,музыкальным     сопроцессором,128кб
(256,512,1Мб)  памяти,covoxom,и др.вся-
чиной.Но  дело в том,что сердце компью-
тера Z80 не изменялся с 1981г,что и яв-
ляется   основным   тормозом  прогресса
Спекки  -  как  ни крути,но что толку в
1Мб памяти,если для ее заполнения уйдет
масса  времени, - разве что диски копи-
ровать ? Вот если установить новый про-
цессор,совместимый с Z80 - тогда бы де-
ло пошло,но к сожалению это несбыточная
фантазия  - разработать новый процессор
по  силам только крупным фирмам,которые
уже позабыли о Спекки.
        Немного  напомним нашим читате-
лям  о происхожденни Z80.Этот процессор
был  разработан  в  начале  80х  амери-
канской  фирмой  Zilog  с целью поднять
производительность  уже  устаревшего  к
тому времени Intel 8080.Новый процессор
оправдал   себя   как   дешевое,быстрое
устройство.Число  команд  было  поднято
вдвое,поднята частота, а о 8080 остался
только  в  виде  отражения  в советском
КР580ВМ80.Практически   одновременно  с
Z80 появился Intel 8088 и Intel 8086,8-
и  16-разрядные  процессоры  -  старшие
собратия  близнецы  (двоюродные  братья
Z80).Однако хотя семейство команд I8088
и Z80 в общем-то сходны,они практически
несовместимы  друг  с  другом на основе
одного  появляется,нам  хорошо знакомый
Spectrum,на   основе   другого   -  IBM
PC/XT.Шло  Время семейство Intel попол-
нялось  новыми  процессорами:  где-то в
1983  80286,  в  1987-80386 (32-разряд-
ный),далее     80486,Pentium,Pro-Penti-
um,...а список Z80 -совместимых практи-
чески  не  пополнялся,(кроме  разве что
Z80H  с  удвоенной  частотой).  Средняя
скорость  выросла по сравнению с 1982-м
в  400-900  раз,соответственно  выросли
возможности по обработке информации - а
это  означает более качественную графи-
ку,звук.
        Вследствии    низкого   быстро-
действия  Z80 просто не в состоянии об-
рабатывать   качественную  графику,даже
если  бы к нему наши умельцы подключили
VGA-плату.  Спектрум  -  отличная маши-
на...  ,но  в рамках 80х.И какой бы лю-
бовью  мы  к  нему  не относились нужно
константировать  факт - Спекки порядком
устарел  за  свои 14 лет и ему не долго
осталось  занимать  умы программистов.И
не нужно кричать о том что Спектрум бу-
дет  жить  вечно  - это нелепость,всему
приходит конец.Основная масса пользова-
телей-программистов  это  молодые  люди
начавшие заниматься Спекки 5-10 лет то-
му  назад когда другие машины были либо
слишком  дороги (IBM,Amiga),либо просто
примитивны (Бк-0010,РК-86) ,привыкшие к
нему  и  не желающие покидать его.Новых
пользователей  становится  все меньше и
меньше.Это и понятно - те кто собирают-
ся    работать   и   играть-приобретают
IBM,Amiga, те кто только играть-игровые
приставки.  Поэтому,если вы программист
или просто пользователь давай-те трезво
оценивать  ситуацию  и  выбирать  новую
платформу  для нашей работы.Программист
-  на  какой  бы  машине  он  не  рабо-
тал,всегда найдет себе интересную рабо-
ту  по  душе,будь  то  Спекки  IBM,Ami-
ga,Mac,...
        После такого вступления давайте
поговорим немного о тех машинах которые
могут вскоре стать приемниками Спектру-
ма.Существуют  по-моему только два сер-
ьезных  претендента  на  эту  роль: IBM
PC/AT  и  AMIGA,  думается вы слышали о
них,тем более что не мало (точнее слиш-
ком  много,при  отсутствии  обьективной
информации) добрых слов сказано об AMI-
GA на страницах(а может экранах,или ки-
лобайтах)  наших  компьютерных  изданий
"СПЕКТРОФОН"и"ZX-FORMAT".К    сожалению
из-за отсутствия обьективной информации
об  AMIGA сложно оценить преимущества и
недостатки вышеперечисленных машин.Чтож
попытаемся  сравнить  их  характеристи-
ки,на   основе  той  информации,которая
имеется у меня:
       AMIGA  - создавалась как бытовой
компьютер,который  должен был бы вытес-
нить  Spectrum  с  рынка  игровых прог-
рамм.Мощный видеопроцессор,о котором то
и  дело  говорят новоиспеченные амигов-
цы,позволил ей превзойти все ожидания в
выводе  быстродействующей графики.Новый
способ  представления данных в видеопа-
мяти  является очень удобным при выводе
видеоцифрованной  графики.Благодаря ему
стало  возможно выводить с большой ско-
ростью информацию на экран.С подробнос-
тями  организации структуры видеопамяти
я  не  знаком,однако принцип построения
следующий: хранится в группах бит виде-
опамяти хранится не цвет отдельной точ-
ки,что  является  общепринятым стандар-
том,а  изменение  цвета,вследствии чего
не  возникает  ограничения  на качество
графики  (т.е. увеличение обьема видео-
памяти) .Т.о.можно комбинировать графи-
ку   с   низким  и  высоким  разрешени-
ем:т.е.выводить  динамические обьекты с
низким  разрешением,а статический фон с
высоким, экономя тем самым ресурсы про-
цессора.Этот  компьютер быстро освоился
на  рынке  игровых программ и после ис-
чезновения Спектрума на Западе укрепил-
ся на рынке где-то между игровыми прис-
тавками и профессиональными компьютера-
ми.Однако  в последнее время из-за мно-
гочисленных  перепродаж прав на его вы-
пуск,вступления  в  конкурентную борьбу
за  рынок  игровых  компьютеров гиганта
IBM,AMIGA порядком сдала свои позиции,и
не смотря на многие ее преимущества уже
не   встречает  восторженных  возгласов
удивленных пользователей. Одним из наи-
более примечательным свойством для оте-
чественного    пользователя    является
подключение AMIGA к телевизору,что поз-
воляет сэкономить немало средств при ее
покупке в отличие скажем от IBM,которой
трбуется  специальный монитор,стоимость
которого  частенько равняется стоимости
самой машины.
        А  теперь  позвольте рассказать
немного  о том о чем скромно умалчивают
начинающие   амиговцы,расхваливая  свою
машину  превознося ее над IBM - называя
ее "бухгалтерской машиной". Так вот до-
рогие  мои  сторонники  AMIGA,IBM давно
уже  вышла  из этого возраста и возмож-
ности ее не уступают AMIGA.
        Да,первая машина корпорации IBM
была более чем скромна по своим возмож-
ностям:    RAM    64-320Kb,Clock   4.47
Мгц.,черно-белый монитор 80x25 символов
(9x7),  дисковод 360кб,... Однако после
появления  моделей  XT(8088-8086),позже
AT  (80286 и выше) возможности этой ма-
шины  росли:  RAM минимум 640кб,жесткий
диск  10-40Мб  появился  CGA  (максимум
640х200-2  цвета  или  320х200х4  из 16
возможных),затем EGA (640х350-16 цветов
из  64  возможных,и др.).Конечно многие
пользователи AMIGA наверное посмеивают-
ся над такой графикой,но не стоит забы-
вать  что  это  1983-85г.  С появлением
MCGA  и VGA появилась возможность выво-
дить графику очень смахивающую на теле-
изображение.Наивысшие   режимы   VGA  -
640x480-16 цветов,320х200-256 цветов из
256 тыс.возможных (не правда ли,это уже
лучше,хотя до AMIGA еще далеко) По выс-
казыванию  CODE BUSTERS AMIGA тянет как
минимум  на  26 000 цветов из 16,5 млн.
возможных - 16.5 млн. - это понятно 3х8
битов,ровно  столько сколько может раз-
личить человеческий глаз, а вот 26 тыс.
?!  Непонятно,почему  не  32 768 или 16
384  -  почему 26 000,а где остальные ?
Может  Вас удивляет что я говорю о гра-
фических возможностях,но я говорю о них
потому  что  именно  на  них в основном
ссылаются  сторонники AMIGA. А теперь о
современных достижениях компьютеров IBM
- многочисленное семейство видеоадапте-
ров  различных фирм под общим названием
SVGA  буквально захлестнуло рынок,коли-
чество и характеристики их видеорежимов
различны  но  самыми  распространенными
являются:    640х480    256    из   256
тыс.,800х600  -  то  же,1024х768  -  то
же,1024х1024,1280х1024,... Это уже сов-
сем  не плохо если учесть что телевизор
дает  где-то  600х600 (но при 16 млн. о
чем  речь позже).Такое разнообразие ре-
жимов связано с тем,что видеопроцессоры
обладают  гибкой системой генерирования
развертки  имеют  по несколько тактовых
(точечно  задающих)  генераторов- и все
это управляется программно ! В принципе
количество  вариантов видеорежимов зна-
чительно больше,однако они не использу-
ются  в большинстве программ для увели-
чения совместимости.Однако все о чем мы
сейчас  говорили  далеко  не  последнее
слово  техники  -  по большей части эти
видеорежимы  уже  устарели.Относительно
новым  (2-4 года назад) стало использо-
вание  8 и 24 разрядных ЦАП,что привело
к использованию вышеперечисленных режи-
мов,но с 32 768; 65 536; 16.5 млн. цве-
тов  одновременно  на  экране ! Это уже
скорее   высококачественные  фотографии
чем  просто картинка на экране Спектру-
ма.Встраивание в последнии модели таких
адаптеров   спец.микросхемы  компрессии
видеоданных    позволяет   "прокрутить"
фильм  на  весь  экран с качеством выше
чем  телевизионное  и это не фантазия -
существует,например,видеофильм  "Маска"
на 2х CD дисках.
        Теперь  вы убедились что графи-
ческие  возможности IBM не ниже возмож-
ностей  AMIGA.Интеловский основной про-
цессор превосходит по своим характерис-
тикам  процессор  фирмы  МОТОРОЛА - ут-
верждать  этого  точно  не буду т.к. не
имею данных но могу высказать предполо-
жение  что  это  так  ,потому что AMIGA
создавалась   первоначально   с  макси-
мальной  направленностью  на графику, а
IBM на вычислительные расчеты.Процессор
Pentium превышает скорость Z80 где-то в
1000     раз,80486-100Мгц     в     500
раз,80386-40Мгц  в 100 раз.Математичес-
кие  сопроцессоры встроенные в основной
процессор  "переваривают" тригонометри-
ческие  функции с 80-разрядными числами
( т.е. 20 знаков после запятой за время
нескольких тактов процессора) - здорово
не  правдали  ?  И если у Вас голова на
плечах,разобраться  во всем этом не так
уж и трудно.
        Кроме   того  что  вы  получете
прекрасный  инструмент  для  прграммис-
та,но и сможете пользоватся большим ко-
личеством готовых полезных программ.Что
касается возможностей программиста оди-
ночки,то  ему конечно будет труднее чем
на  Спектруме  где большинство западных
программных  продуктов  уже  устарело и
"перещеголять" их не так уж и трудно.Но
есть множество областей куда не достают
длинные руки Microsoft,Borland,Id,Sier-
ra,и т.д. это может быть к примеру тоже
"мегадемостроение",небольшие    увлека-
тельные игры (вроде Scorch),музыка,хит-
рые системные программы как под DOS,так
и Windows,...
        Теперь  если Вы видите ,что IBM
-  это не так уж и плохо,проблема в бо-
лее  прозаическом  - стоимости.Несмотря
что цена на IBM-совместимую технику па-
дает  для отечественного покупателя она
еще высока, но вполне сопоставима с це-
нами    на    AMIGA   (по   Спектрофону
200$-700$).Цена        386DX40,4Mb,SVGA
512kb,210Mb  -как  мне  кажется  вполне
достаточную  на на первых порах - около
150-250$ (правда без монитора) взависи-
мости        от        региона,Пентиума
100мгц,8-16мб,1.2Гб,SVGA2мб       около
500-700$.  Многие  скажут  что  монитор
обойдется  еще  в 150-250$,но на первых
порах  можно обойтись и без него (читай
ниже).Поэтому я считаю что если уж AMI-
GA  стоит  около  1 млн. руб (да и то в
Москве)  не проще ли преобрести 386,ко-
торую  дальше  можно будет модернизиро-
вать  (если  позволят  финансы) за теже
деньги ? Делайте выбор.
        Что касается специального мони-
тора,то его можно заменить дешевым оте-
чественным или на худой конец телевизо-
ром.Можно  возразить что качество изоб-
ражения   такой   "видесистемы"   будет
отвратительныи.Конечно  телевизор - это
не фирменный монитор,и качество изобра-
жения   будет  далеко  не  блестящим,но
вспомним  что вышеперечисленные цены на
AMIGA также не включают в себя монитор,
а  я  очень сомневаюсь что AMIGA,какими
бы  устройствами  сопряжения  с бытовым
телевизором   она   не  обладала,сможет
отобразить нормально читаемые 80 симво-
лов  в  строке.Для  более качественного
изображения   можно  посоветовать  вос-
пользоватся монитором от Cпектрума,луч-
ше черно-белым,т.к. цветные отечествен-
ные  мониторы имеют большой размер зер-
на,и  качество  изображения  даваемое в
такой системе будет незначительно отли-
чатся  от  телевизионного.С черно-белым
же монитором вполне приемлемо смотрится
текст 160символов в строке,а применение
чересстрочной развертки позволяет полу-
чить  изображение с более чем 480 стро-
ками.(На       обычном       телевизоре
15кгц/50гц=300  строк + 300 - из-за ис-
пользования       чересст.развертки=600
строк).Схему  сопряжения  может собрать
даже незнакомый с электроникой,а если у
Вас есть выведены на мониторе КСИ и ССИ
то  вообще  никакой схемы не понадобит-
ся,а  всю  остальную  работу  по  пере-
настройке частот разверток (15кгц вмес-
то 31-45кгц) возмет на себя программный
драйвер.
        Думаю  я  смог показать Вам,что
IBM  не  такая  уж никчемная машина как
пытаются  показать сторонники AMIGA.Вы-
бор  делать  Вам: - Если Вы собираетесь
создавать  рекламные ролики,производить
обработку  видеоизображения - покупайте
AMIGA.  - Если Вам нужен помощник в ра-
боте,машина с перспективным будущим,мо-
ре программного обеспечения и лес неиз-
вестных возможностей - покупайте IBM. -
Eсли  У  Вас есть необходимость самоут-
вердится,научится писать классные и вы-
сококачественные  программы из "сырого"
материала и при этом не чувствовать се-
бя  одиноким  в своей работе - оставай-
тесь на Спектруме !
________________________________________

 1996 Ysoft.