Buzz 05 - Rants & Raves - О результатах исследований в области паковки программ.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                    *** RANTS & RAVES ***                     │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) PARACELS

   Здравствуйте дорогие наши reader'ы ! Сегодня  мы решили  рас-
сказать Вам о результатах исследования , проведенного нами в об-
ласти паковки программ.
   Объектами исследований были следующие паковщики:

√ POWERFULL CODE DECREASER v6.1. (C) 1996 KSA SOFTWARE ;
√ DATA SQUEEZER v4.12. (C) 1995 DMS & RUSH int. ;
√ CODE CRUNCHER v3.11. (C) 1995-1996 KSA SOFTWARE ;
√ LZSS/PACK Game Compressor v4.5. (C) 1991 ASC ;
√ COMPRESSOR CODE v4.01. (C) 1993 ZYX ;
√ PACK v2.2B. (C) 1993 U. of K. & PSW .

   За тестовый кодовый блок, подлежащий паковке, была взята обы-
кновенная картинка (экранный файл) длинной 6912 байт.
   Вышеперечисленные программы оценивались по трем критериям:

а) работоспособность программы после распаковки;
б) длина запакованного блока;
б) скорость распаковки.

   И вот что у нас получилось...

   Первым "добровольцем" стал PCD - уже  знаменитый  паковщик by
KSA Software. Работать с такой  прогой было одно  удовольствие !
Но все ли так прекрасно в PCD ?.. Оказалось ВСЕ ! Вот что пока -
зало исследование :
   * после распаковки картинка не потеряла своей красоты , но во 
время самого процесса распаковки на экран выползли какие-то глю-
ки, впрочем, они сразу же исчезли. Хотим сказать, что в PCD есть
режим, предусматривающий тип кодового блока (SCREEN или CODE), а
значит, если Вы выберите режим SCREEN - все вышеупомянутые глюки
исчезнут. Хотя непонятно: почему они вообще появились...
   * по показателям длинны PCD занял первое место. Картинка сжа-
лась до 4590 байт, то есть похудела на 33%.
   * распаковщик же вполне  быстрый и  не заставляет  себя долго
ждать.
   Вообщем, PCD заслуженно считается лучшим паковщиком на данный
момент, хотя мне (PARACELS'у) бльше всех нравится DATA SQUEEZER.

   Вторым, и наиболее для меня (PARACELS'а) приятным, подопытным
стал компрессор DSQ. И результаты исследования нас не  разочаро-
вали:
   * после распаковки картинка появилась в идеальном состоянии и
без всяких сопутствующих глюков. Это просто круто !
   * по длинне запакованного блока DSQ, к сожалению, занял толь-
ко второе место (теперь понятно - почему DYKSOFT'у бльше нравит-
ся PCD). Длинна squeez'нутой картинки стала 4695. DSQ выкинул из
нее 32%.
   * скорость распаковки оставляет желать лучшего , по сравнению
со всеми остальными конкурсантами... Какая жалость ! (прим. PAR-
ACELS'a).
   Несмотря на все недостатки DSQ, я (PARACELS) считаю его луч -
шим компрессором, но это только мое, личное мнение.
   
   Третьим, но отнюдь не самым худшим, стал LZSS. Этот старень -
кий, но до сиих пор используемый паковщик, является,пожалуй, са-
мым надежным, в смысле сохранности информации после паковки.
   * как уже говорилось, LZSS запакует и распакует ваш блок  как
можно более аккуратнее.
   * по длинне запакованного  блока LZSS занял  почетное  третье 
место ( старость-не радость ! ). Он выкинул  27% и оставил  5091
байт. 
   * скорость распаковки просто замечательная.

   Четвертым к нам в руки попал COC (за что спасибо VELSOFT'у из
INTEGRAL GROUP). Этот компрессор создан  на основе LZ , но имеет
больше наворотов. Они-то и помогли занять ему четвертое место.
   * после распаковки не было замечено никаких глюков. Все OK ! 
   * COC выкинул из картинки всего 26% и оставил 5108 байт.
   * скорость распаковки почти моментальная.  

   Пятое место занял компрессор ZYX. Но нужно отметить , что са-
ма оболчка этой проги ну ооочень тормозная и неувязанная. 
   * блок распаковался очень корректно.
   * по длине скомпрессированного блока ZYX занял предпоследнее,
пятое место. Картинка потеряла 21% и осталась всего с 5466 бай -
тами.
   * groove hyperspeed.
   
   На  последнем месте у нас оказался очень  дубовый  компрессор 
под назавнием PACK 2.2B (Beta). Даже не верится, что его сделали
в 1993 году !
   * ...хотя по качеству распакованного блока он обошел всех, но
в данном случае это достоинство отнюдь не восполняет все недос -
татки, а их ой как много...
   * после паковки блок остался практически такаим же по длинне.
Было очень скромно выкинуто 16% (!) и с жадностью оставлено 5838
байт.
   * скорость распаковки-еще одно достоинство этой проги, но при
такой длинне закомпрессированного блока на скорость декомпрессии
становится откровенно наплевать.

   Итак, места распределились следующим образом:

√ по размеру сжатого блока:     √ по качеству распаковки:
       1. PCD V6.1.                   1. PACK V2.2B.   
       2. DSQ V4.12.                  2. ZYX V4.1.
       3. LZSS V4.5.                  3. LZSS V4.5. 
       4. COC V3.11.                  4. COC V3.11. 
       5. ZYX V4.1.                   5. DSQ V4.12.              
       6. PACK V2.2B.                 6. PCD V6.1.
  
   При распределении  мест  по качеству  распаковки  учитывались
данные, полученные в результате компрессии больших кодовых бло -
ков. Оптимальным паковщиком был признан LZSS/PACK Game Comperss-
or v4.5. При достаточно хорошей компрессии  скорость и  качество
распаковки находятся на высоком уровне.
   Длины запакованных блоков, приведенных в данной статье, вклю-
чают в себя длину depacker'a. 
   
   Ну что ж, надеюсь наши с DYKSOFT'ом труды не пропали даром, а
Вы, наши уважаемые читатели, получили полезную для Вас информа -
цию.
   А теперь пока ! Увидимся с Вами в the next "RANTS & RAVES" !
                          C YA !!!

                                           Александр (PARACELS).