Fantom 03 - Gaме station - Недавно я прошел игру KING`S BOUNTY... Поэтому, даю вам описание "что, где и как проходить".
╔══════════════════════════════╗
║     РАЗДЕЛ:GAME STATION      ║
╚══════════════════════════════╝
Недавно  я прошел  игру KING`S BOUNTY...
Поэтому, даю вам  описание "что, где и как
проходить".
KING`S BOUNTY 128
Здраствуйте !!! Сегодня я расскажу вам о
игре
KING`S BOUNTY.
Хоть эта игра и вышла в
свет довольно давно она по прежнему остае-
тся одной из лучших в своем роде.
  Итак играя  в эту игру мы  переносимся в
эпоху рыцарей,волшебников и королей.Вы вы-
ступаете в роли отважного пехотинца и вол-
шебника.
  Ваше задание состоит в том,чтобы уничто-
жить  ДЕМОНА и освободить  жителей четырех
материков.Чтобы  добраться до демона нужно
уничтожить  пять его охранников.Но для на-
чала вам нужно найти замок короля.Король -
это  один положительный герой  в игре,хотя
вообще-то не только он (читай дальше!).
У короля  вы сможете  узнать  количество
контрактов,выполня которые король даст вам
координаты очередного охранника.
  Суть  контракта  состоит в том,чтобы за-
хватить указанный замок и оставить там ох-
рану из одной из своих боевых частей.
  В игре существуют 20 видов войск,отлича-
ющихся  по боевым  характеристикам и цене.
Самые  слабые - крестьяни,самые сильные -
драконы.На первом континенте вам будут до-
ступны более слабые виды воинов,но на каж-
дом  последующем  континенте  их  крутизна
увеличивается.
  Также в этой игре вам доступна магия.Она
очень помогает в схватках,особенно при за-
хвате замков или в битве с охранником.
  На континентах вам будут встречаться ра-
зные  предметы,а именно: сундуки,говорящие
камни (морозят всякую чепуху),свитки,горо-
да,замки и конечно же воины.
  В сундуках могут находиться N-ое количе-
ство монет или алмазы,найдя которые король
увеличет вам жалование.
  Свитки бывают  двух типов: первые - путь
на следующий континент,вторые - полная ка-
рта материка.
  В городах  вы можете  прикупить себе ко-
рабль,катапульту,узнать  о  замке,а именно
состав  обороны,заключить  контракт,купить
волшебство,нанять работников.
  Работники делятся на 4-ре группы: земле-
копы,лесорубы,осушители и камнетесы.Всегда
старайтесь таскать с собой побольше работ-
ников,чтобы тогда когда вас кто-то пресле-
дует не попасть в тупик.
  Назначение всех  волшебств читайте в на-
чале игры в SCROOL`е.
Тактика боевых действий.
Состав армии.На первых  порах старайтесь
все  найденное золото  отдавать воинам,тем
самым увеличивая свой авторитет.Чем он вы-
ше,тем больше воинов  вы сможете контроли-
ровать.
  Для начала возьмите армию из эльфов,дру-
идов,туземцев,призраков и каннибалов.После
нахождения карты пути к следующему матери-
ку сразу же направляйтесь туда.(это делае-
тся только с помощью корабля).Дальше заме-
ните туземцев гигантами,каннибалов - льва-
ми,слонами или всадниками,далее эльфов за-
меняем кентаврами,львов - драконами. (если
в игре  вдруг не окажется  пунктов покупки
драконов замените их вампирами или демона-
ми.)
  После набора оптимального для себя набо-
ра войск  возвращаемся на первый материк и
гасим там всех и все,попутно заключая кон-
тракты отправляетесь к замкам и захватыва-
ете  их.Оставив  там одну из  своих боевых
частей,выйдете из замка к ближайшему пунк-
ту покупки войск,прикупите пару-тройку во-
инов и отправляйтесь  назад,в замок.Остав-
ляете их там и забираете свою боевую часть
обратно.
Уничтожив  пять  охранников  вы получите
отрывок карты местности,по которой вы дол-
жны  отыскать,где  это место  находится на
самом деле.Там  вас и ждет коварный Демон,
которого  замочить не  так то  просто,хотя
вполне возможно.
И на последок несколько советов:
1.
Мороз,оживление,телепорт и шаровая мол-
ния - самые полезные заклинания в бою.
2.
Если столкновение  с врагом произошло и
боя уже не избежать,а враг намного круче и
силнее  вас,есть  возможность не допустить
битвы: просто нужно  использовать заклина-
ние "Переход к замку" или "Переход к горо-
ду".
3.
Если вы используете заклинание "Остано-
вка времени",то не перемещайтесь по пескам
4.
Держите в своей  армии как минимум три
боевых части,способных к дальнему бою (мо-
гут стрелять).
5.
Драконы  стреляют один  раз,зато совсем
не слабо ;-)))
6.
При попытке  сбежать от преследователя,
не заходите в пункты покупки армии,так как
выйдя  оттуда вы попадаете  в бой.(враг то
не дремлет ;)
7.
Всех  противников  нужно  проверять,так
как некоторые из  них хотят присоединиться
к вам,некоторые  увеличат вашу  магическую
силу (конечно не бесплатно).
8.
Лучше всего бежать от противника на ко-
рабль.
9.
Волшебство  "Квазиавторитет"  действует
до конца текущей недели.
Желаю вам с интересом поиграть в эту ув-
лекательную игру !!
__________________________________________