Marazm 01 - Who "Next" ? - почему Net сошел на НЕТ. Почему?
╠═════════════> Я тебя породил - Я тебя и угроблю <════════════╣
╠═══════════════════════─ Who "Next" ? ─═══════════════════════╣
║                                                              ║
║  Как  вы  думаете к кому этот вопрос? Думаю догадались. Да ! ║
║ Арсений  Ты  породил,  но  ты  и гробишь... Как ?! Я долго и ║
║ мучительно  думал и кажется я понял почему Net сошел на НЕТ. ║
║ "Next"!  Почему?  Все очень просто ! Раньше был, так сказать ║
║ информационный   голод.   Народ   переписывался  (матерился, ║
║ наезжал,   fuck'и  писал  -  вообщем  жизнь  кипела  ;)).  С ║
║ появлением,  или  лучше  сказать  с  наплывом новых модемных ║
║ газет  (кои стали как грибы расти) народ как-то стал усыхать ║
║ (в плесень). Ну нафик мне целый вечер трясти комп и занимать ║
║ линию,   когда   все   новости   и   приколы  в  газетах  (я ║
║ действительно   так   рассуждаю).  Ну  а  Next  окончательно ║
║ добил...  All,  мне  уже  ничего  кроме  новья from Fatality ║
║ (читай  -  Internet) больше не надо ! Вот и все... и Net'a - ║
║ нет!  Все  сидят  и читают. Ну и к чему мы притопали ? Народ ║
║ вроде  есть,  да  только  вот жизнь не кипит больше... Hamer ║
║ один   серверит  ежедневно,  и  по  Ivan'у  можно  календарь ║
║ сверять:  Aquamarine  работает  -  значит  или  вторник, или ║
║ четверг ,но скорее всего воскресение... Вот и все господа !  ║