ZX Format 07 - Разное - перспективы ПО. Новая RPG игра от Одесской группы "Оберон" - НЕИЗВЕСТНЫЙ МИР.
НЕИЗВЕСТНЫЙ МИР.
music by COOPER
(C) Сысоев А.
_
В
июле  1996  года  была  организована
группа  "OBERON  GROUP"  с целью написать
игру,  какую  игру мы еще не знали. После
долгих обсуждений решено было остановить-
ся на игре жанра RPG, как наименее разви-
того  жанра  на SPECCY. В сентябре месяце
1996  года  была обговорена вся концепция
игры,  написан  сценарий, продуман интер-
фейс игры. Прототипом интерфейса послужил
интерфейс игры "Eye of Beholder", которая
является классическим примером игр данно-
го жанра. Эту игру хорошо знают владельцы
Амиги  (на  pc  она,  как  ни странно, не
пользовалась   особой  популярностью,  во
всяком случае, те люди, которым я расска-
зывал  об  этой  игре,  даже не слышали о
ней). Интерфейс использовали оттуда,
 с некоторыми изменениями, а сценарий на-
писали свой. Что из этого вышло вы и уви-
дите в полной версии игры.
  Мы  решили, что игра должна быть с юмо-
ром, а посему читайте интро к полной вер-
сии игры:
"UNKNOWN WORLD"
INTRODUCTION
Имена и события вымышленные,
за совпадения автор ответствен-
ности не несет.
В   далекой  галактике,  затерянной  в
бескрайних  просторах Вселенной, есть не-
большая планетная система Смег, с большим
ярким  солнцем  Упц, расположенным, как и
полагается  приличному  светилу,  в самом
центре  системы. В системе, вокруг свети-
ла,   вращается  несколько  планет,  одни
большие, другие поменьше, а третьи совсем
маленькие. На одной из планет, с красивым
именем Агима, жизнь текла легко и свобод-
но. У жителей планеты не было никаких бо-
лезней,  кроме простуды, они не имели ни-
каких  проблем. У них процветали сельское
хозяйство и промышленность.
  Но  однажды,  правитель планеты Амебия,
Гил  Бейтс, решил захватить Агиму и прев-
ратить  ее в свою колонию для сбыта зале-
жалого товара.
  И наслал злобный правитель на Агиму ту-
чи муитнепов, полчища вомабогемов и неис-
числимые  толпы црегагемов. Напали они на
Агиму  внезапно  и  вероломно,  и теснили
мирных  жителей  с их территорий. Теснили
до  тех пор, пока не остался на всей пла-
нете только один небольшой континент, где
и  нашли  укрытие от врагов жители Агимы.
Тогда  с  планеты  Амебия прилетел злой и
коварный  серый  Сипис.  Занял  он  самый
большой  континент  и стал управлять всей
планетой.  Насадил  этот  Сипис своих на-
местников  на  островах  и континентах, а
самого  злобного отправил на ближайший от
континента с жителями Агимы, остров, дабы
оттуда он смог подавить сопротивление не-
покорных  жителей. Звали этого наместника
Суоднивс, был он большой и жирный, медли-
тельный, как улитка, прожорливый, как са-
ранча.  Превратил  Суоднивс остров в свою
 резиденцию и притон черных сил.
  Но  на оставшемся континенте объявилось
шесть смельчаков, которые вызвались выки-
нуть Суоднивса с острова и этим показать,
что  можно бить врага. Лучшие маги Агимы,
собравшись   на  совет,  порешили  помочь
смельчакам своими советами в опасной экс-
педиции. Снарядили они для них корабль со
всем необходимым на борту. Отчалив от бе-
рега,  наши герои направили судно прямо к
острову,   который   все  стали  называть
"Проклятый". Несколько дней и ночей доби-
рались  они  до  острова,  и когда остров
появился  на горизонте, на корабль смель-
чаков обрушился страшный шторм, насланный
коварным  Суоднивсом.  Казалось,гибель не
избежна, если бы не маг, состоявший в ко-
манде  смельчаков, не усмирил бурю. Но не
смогла  магия  уберечь  судно,  последним
усилием буря бросила корабль на рифы.
  Чудом спаслись наши герои, их выбросило
на  песчанный пляж и раскидало по пляжу в
разные стороны. Очнувшись, друзья обнару-
жили,  что  ни  один из захваченных собой
приборов  не  работает,  оружие  тоже  не
действовало,  а действовало только оружие
их далеких предков - мечи, луки и магия.
  Что  произошло  с героями в дальнейшем,
вы и узнаете из полной версии игры:
"НЕИЗВЕСТНЫЙ  МИР"
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
"ПРОКЛЯТЫЙ ОСТРОВ"
Состав группы:
Сысоев Александр Эдуардович
организатор, сценарист
Кравченко Анатолий Анатольевич
художник
Нечаев Станислав Викторович
художник
Тумкевич Роман Александрович (MIDISOFT)
музыкант
Щербатюк Руслан Андреевич
кодер
Группа   "OBERON"  приглашает
для совместной работы:
-музыкантов
-художников
-кодеров
-сценаристов
Обращаться по  адресу
270113,
Украина, г.Одесса,
Люстдорфская
дорога, д.152, корп.4, кв.53
Сысоеву Александру.

 в письменном виде или звоните:
(0482)
44-80-67
с 19 до 21 Мск.
В другое время просьба, не звонить!
С наилучшими пожеланиями,
Сысоев Александр.