Buhenvald 02 - Заслуженным алкоголикам всех времен и народов посвещается - Этот выпуск Бухенвальда приурочен в честь день рождения нашего сотоварища, WRECKER'а!
Заслуженным алкоголикам всех времен и народов посвещается....
Этот выпуск Бухенвальда приурочен в честь день рождения на-
шего сотоварища,WRECKER'а! От всей души поздравляю  его с девят-
надцатилетием! Оставайся всегда таким какой ты есть и главное не
забывай свой старый, добрый Байт.

     Новостей, т.е. пьянок за  прошедшие две недели  было  мало,
и из-за этого наш номер получился очень кратким.

     Скоро Новый Год, поэтому надеюсь, что после праздника,в ре-
дакцию газеты придет целая куча новых текстов, о новых пьянках.

     Кстати, врачи говорят, что для принятия  спиртных напитков,
самое лучшее время это от шести до восьми часов вечера.

     Общепринятым считается, что славяне самые крутые пьянтосы и
алкаголики. Но  мне  кажется, что  это не так. Посмотрите  любой
американский фильм - люди в нем постоянно держат  в руках стакан
и растаются с ним только на небольшой промежуток времени. Сколь-
ко я  не  видел штатовских фильмов, везде люди пьют не запивая и
не закусывая, в отличии от большинства славян. У кого стоит поу-
читься пить, так это у американцев -:)))). У них то и пьяных ма-
ло, а ведь каждый третий употребляет алкаголь.

     Некоторый несознательный Критик, скептически отнесся к пер-
вому номеру Бухенвальда, общенародно объявив, что все написанные
в нем текста он читал. На что ему принародно отвечаю, что  он не
мог прочитать ВСЕ текста раньше  чем  вышел номер. Я специально,
корректно, чтобы не сочли это за наезд, не пишу его имя,полагая,
что он поймет для кого это было написано.
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ