ZX Time 08 - Обзор почты - письма читателей: Виталий Петренко (SLY), Вадим Чумаченко , Nuts, Xmus.
Обзор почты
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

    Вот что нам написал Виталий Петренко
(SLY) - один  из авторов Нового Пентаго-
на, который сменил мыльный адрес, теперь
пишите на Painkiller@rambler.ru

    SLY:"Несколько  слов о плате: сейчас
идет  альфа-тестирование всего этого ба-
рахла, а когда оно закончится - вы узна-
ете первыми. Ещё хочу немного поправить-
ся.  Главный идеолог и автор платы AXLR.
Мне лишь он поручил общаться с народом и
тыкать его носом в работу, и в баги. Ха-
рактеристики  платы  по-прежнему  те же.
Да, ещё раз повторяю - плата !!!ГОЛАЯ!!!
микрухи надо будет тыкать самому."

    Следующее письмо пришло от Александ-
ра Пехименко.

    АП:"...В прошлом письме я назвал вас
журналом, хотел вам польстить. В принци-
пе, я был бы не против, если бы вы пере-
росли  в журнал. Но вам это не нужно. Вы
как  газета  заняли  уже своё место. И я
думаю вас можно было бы зачислить в луч-
шую десятку. С той периодичностью, с ка-
кой вы выходите и с той информацией, ко-
торую  вы даёте, пусть и не столь инфор-
мативной,  это всё же лучше (по-моему на
данный  момент  для Спектрума), чем жур-
нал,  который  вы бы выпустили 1 за года
полтора,  и  вся  информация бы устарела
(на то вы и газета)..."

    DWT:  На мой взгляд, лучше выпускать
пухлую газету, чем тощий журнал.

    АП:"На  счёт булки с изюмом... - на-
рисуйте поприкалываемся..."

    DWT: Макс не хочет рисовать:)

    АП:"По  поводу  почтового  обозрева-
теля... - я  не  сказал,  что это плохо,
я  просто  хотел  сказать,  что очень бы
была  нужна в газете другая познаватель-
ная спектрумовская информация, иначе га-
зета   выглядит   действительно  однобо-
кой..."

    DWT: А как тебе сегодняшний номер?

    АП:"...О  новой  плате  Спектрума со
всеми  примочками. Это конечно очень ра-
дует, но есть одно но. Прочитал я откры-
тые  письма NEMO (кстати, рекомендую по-
читать.  Для себя я нашёл там интересную
информацию). На мой взгляд, чтобы Спект-
рум дальше жил и развивался нужно, чтобы
парк Спектрум-совместимых машин постоян-
но обновлялся. Кто-то должен производить
ремонт машин, а также производить новые.
Помимо  этого компьютерное железо должно
обязательно   поддерживаться  програмным
обеспечением,  хотя  бы  на  минимальном
уровне. И покуда эти два постулата будут
поддерживаться - Спектрум   будет  жить.
Итак,  значит  Спекрум ещё живёт и будет
жить!!!  Теперь  продолжим  дальше. NEMO
говорит, что лезть с паяльником в компь-
ютер  категорически запрещено, иначе вам
ремонт  обойдётся  втридорога,  и помимо
этого  раскурочив  компьютер этот "Кули-
бин" нанесёт вред всей платформе, умень-
шив  число  спектрумистов на ещё одного.
Возможно  потянет  за  собой  других. От
скопления проводов компьютер надёжнее не
станет.  В понятии NEMO его KAY уже дос-
таточно  законченная  машина и лепить на
неё примочки он не будет (и не только по
технологическим  трудностям).  Я  с NEMO
частично  не соглашусь - лепить примочки
на  Спектрум  надо. Это как бы двигатель
прогресса для Спектрума. Его возможности
надо  совершенствовать. Одновременно это
стимулирует   производство  программного
обеспечения. Другое дело, что стандартов
на  все  эти  примочки нет. Отсюда - не-
совместимость. Я особо подчеркну - лезть
в  компьютер с паяльником людям, которые
в железе не шарят - категорически запре-
щено. Из собственной практики - есть оп-
ределённая  вероятность  того, что такое
залезание может привести к глухому зави-
санию,  после чего на поиски дефекта мо-
жет  уйти  не один день и понадобится не
только одна цэшка, и объём знаний по ку-
рсу школы. Поэтому, если в железе не ша-
ришь - отнеси  компьютер  к спецу, пусть
лучше  он  припаяет. И если уж очень хо-
чется  что-нибудь слепить - лепите лучше
через  системный  разъём. Теперь перейду
(ну  наконец-то) собственно к новой пла-
те.  Как  я  понял из пресс-релиза - это
просто голая плата, без единой микросхе-
мы.  И непонятно какая техническая доку-
ментация  её сопровождает. Отсюда - соб-
рать и запустить компьютер смогут только
люди хорошо умеющие держать паяльник..."

    DWT: Возможно, если плата будет под-
держана  всеми  нами, спектрумистами, то
выйдет и полноценный комп. То есть - во-
ткнул  вилку  в розетку, раз'емы в мони-
тор, дисководы и клаву - и рули на новом
Пентагоне!  Просто, все упирается в под-
держку разработки и ее окупаемость. Да и
вообще,  на мой взгляд, если на комп за-
паять  все  микрухи,  слоты и всю другую
дребедень - стоимость  не  должна увели-
читься  более  чем в два раза. Думается,
40$ - не такая уж и большая цена за кон-
кретный и неглючащий апгрейд.

    АП:"Есть  и ещё одно но. Плата имеет
большие  размеры. У большинства спектру-
мистов  материнка  стоит  в корпусе типа
корветовского или хотя бы минитауер. По-
купать  корпус миди будет довольно доро-
го.  Да  и сама плата могла бы быть хотя
бы  в 2 раза дешевле. Хотя по технологи-
ческим расходам это может быть и есть ее
цена - 20$. Да и живу я, например, в Ка-
захстане. Неизвестно как, и за какие ба-
бки можно доставить её туда..."

    DWT:  Примерно  из-за таких "причин"
(именно - в кавычках) и губится большин-
ство  проектов. Будто бы ты завтра побе-
жишь  на почту заказывать плату. Сначала
напиши  автору и заяви о том что его ра-
бота - это не напрасная трата времени, а
нужная  и  необходимая  всем спектрумис-
там.  Скажи,  что  один клиент, в случае
успешного  завершения  проекта,  у  него
есть.  А  потом, когда плата выйдет, уже
говори о ее транспортировке в Казахстан.
Главное - сделать,  а  как  это  перево-
зить - проблема вторая.

    АП:"...Уже за одно то, что эту плату
со  всеми примочками собрали - надо ска-
зать  Виват! Я знаю, что запустить плату
в  производство не так уж и легко, и дё-
шево.  Может быть на данный момент голая
плата - это  самый дешёвый и удобный ва-
риант.
    Я  скажу: люди! Публикуйте по-больше
информации об этой новой плате. Железяч-
ники и фирмы - поддержите эти платы! Мо-
жет  быть  у  нас что-нибудь и получится
для дела Спектрума.
    Своё  отношение  к этой плате скажу,
если  будет по ней более полная информа-
ция,  может  быть я её и куплю. Если я в
чём-то  не  прав - поправьте,  мыльте на
palex@langoo.com, paalex@hotmale.com..."

    Следующее  письмо  пришло  от  наших
"земляков" - от  ребят из Днепропетровс-
ка. Слово Вадиму Чумаченко:

    ВЧ:"Пишу  вам  по поводу 7-го номера
вашей рульной газеты ZX-Time.

    Хочу  выразить  вам огромную призна-
тельность  за  материал о Клайве Синкле-
ре - очень интересно было прочитать!.."

    DWT:  Благодарность  переадресовыва-
ется  RGB (Сергей  Лобода),  который нам
этот материал предоставил.

    ВЧ:"...Также  мне  понравился раздел
новостей  и  разбор  софта. Так держать,
ребята!!!

               Пожелания:

    - сделать графику в тексте [спрайты]
    - добавить мышку [опционально] - мо-
жно даже без курсора, а по движению  мы-
ши передвигался бы текст.
    - выбор  статей  из  меню [так будет
удобнее,  чем  листать по всем статьям в
поисках нужной]..."

    DWT:  Восьмой  номер - предпоследний
номер  газеты  в старой оболочке. Сейчас
разрабатываетя  принципиально (для ZXTi-
me) новая оболочка.

    ВЧ:"-   выгрузка  статей [очень  на-
до:]..."

    DWT: Вот это вряд ли.

    ВЧ:"...Предложения:
    Давайте   сотрудничать.  Мы [eternal
champions  team]  со  своей стороны пре-
длагаем  быть официальными распространи-
телями  вашей  газеты в Днепропетровском
регионе [не  только  газеты,  но и всего
софта,   выпускаемого  вами,  и  другими
группами в вашем регионе - коммерческого
и некоммерческого]..."

    DWT: Ок.

    Следующее  письмо  пришло  от нашего
постоянного читателя и уже корреспонден-
та. Слово Nuts'у.

    Nuts:"Прочитал  сейчас  сабж и спешу
высказать свое мнение.

     Об  оформлении  и  изюминках. Очень
понравилась заставочная картинка и музон
в  газете (1-ый) - от  него я ТАК прота-
щился,  ну понравился короче... Изюминки
вроде не появилось :) - но в целом полу-
чилось гармоничное сочетание. Газета на-
шла свой стиль..."

    DWT:  За  Resurection  Олегу (Nik-O)
надо памятник поставить!!! Это мой люби-
мый АУ-шный трек!!!

    Nuts:"...мне номер 7 показался впол-
не законченным, без всяких нареканий.

     Об  рассуждениях про ДОСы. Люди пе-
решли  к  действиям и держат направление
на чисто HDD ОСь. Я оказался прав - дис-
скусиям  настал  конец,  остаются только
нудные философствования и разборки..."

    DWT:  Очень рад такому течению собы-
тий. Хочется верить, что в развертывании
разработок  новых  ОС есть и наша хоть и
незначительная, но заслуга. А в том, что
они  разрабатываются  чисто под hdd я не
вижу  ничего плохого. Это даже очень хо-
рошо,  ведь прогресс для Спектрума - не-
минуем,  и  я  в этом глубоко убежден. А
болтовне "сценеров"  о том, что SPECTRUM
не должен уходить дальше, чем 128+АУ+FDD
похоже уже никто не верит.

    Nuts:"...О  КРИК2.  Чтож  сказать...
Когда я читал журнал сам - это было  еще
ничего.  Типа  все сглаживается - просто
журнал  как  бы с нестандартным дизайном
(цвета ужасные) - а материалы вроде есть
интересные и читать можно. Но прочитал я
пару  обзоров  про этот журнал - так все
перевернулось:  и  как  я это мог читать
такую пакость и ничего не заметить?:)
     С  другой стороны - это все отлича-
ется  от  прочих  журналов, ведущих свою
оболочку    и   названия   разделов   от
ZXFormat!.."

    DWT:  В  принципе, да. Видимо Крик и
задумывался, как некая альтернатива всем
существующим  сегодня  изданиям. Однако,
Крик'овцы,  похоже, "уж  слишком  далеко
зашли" в поисках нестандартного имиджа.

    Следующее письмо пришло от Xmus...

    Xmus:"...Уж  и  не знаю какого хрена
я  удостоeн  такой  чести: прямо на ящик
приходит  свежий ZXTime! Откуда вы узна-
ли что я есть?  Вероятно, вы взяли кучку
адресов  из  спама газеты Абзац и решили
поделиться со всеми ее почeтателями све-
жим  номером. Есть и еще одна теория, нo
это  уже  по  линии  известного вам г-на
SirX'а..."

    DWT:  Не знаю, интернет-свапом зани-
мается  Golden  Max.  Но его по-близости
нет, чтобы спросить:).

    Xmus:"...Честно  говоря,  Сергей мне
постоянно   говорил,   что  ваша  газета
толковая, но я как-то игнорировал:( Это-
му 2 об'яснения:
    1)  Я не очень люблю газеты, т.к. их
очень  много и большее количество из них
пустозвонные (о  состоянии  СМИ на Спеке
вы прекрасно знаете);
    2)  Достаю  софт исключительно через
SirX'a (за  что ему пожизненный THNX), и
газетками обычно не интересуюсь.

    Но  теперь  вижу,  что  работаете вы
оперативно.  Обязательно возьму предыду-
щие номера. Теперь пройдемся по газетке:

    Первое  слово, как всегда, об интер-
фейсе. Жаль нет поддержки мышки, как нет
и любого подобия курсора:( Возможно, это
недостаток юзерский, но я привык к стре-
лочному  интерфейсу. Хоть вы и Газета (с
больший буквы),  но можете позволить се-
бе такую фишку..."

    DWT: Ой, я аж покраснел:)... Спасибо
за хорошие слова.

    Xmus:"Теперича по статьям: подбор не
плох и новости являются таковыми, только
вот  NetWalk  вы описывать поздно собра-
лись. Игрушка-то это не супер свежая.

    Большую радость и большое облегчение
принесла  мне статья о Крике2. Я уж этот
журнал  ужасно терпеть ненавижу!!! Зачем
я  только  его  взял - ума-то нету, хотя
Серега  предупреждал, что эта СМИ полная
туфта..."

    DWT: Ну что вы прям так про Крик. Ну
хоть что-то интересное-то там есть!

    Ой!!!  Опять  я  с письмами увлекся.
Уже  больше  10  килобайт занял почтовым
разделом. Надо закругляться...

    До следующего почтового раздела!
                Пишите!
            Всегда ваш DWT.

                 * * *