ZX-News 09 - Юмор - Вредные советы. (Посвещаетс Г.Остеру).
┌────────┐
                │  Юмор  │▒
                └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

         Подготовил к публикации
                 в ZxNews
            Александр Майоров
        ──────────────────────────

              Сергей Минаев,
             Юрий Нестеренко.

                      Посвящается
                    Григорию ОСТЕРУ


             ВРЕДНЫЕ СОВЕТЫ.
             ---------------

        Если секретарша босса
        Интерес к вам потеряла,
        Бутербродами не кормит
        И на кофе не зовет -
        На её мышиный коврик
        Вылейте немного клея,
        И она вам сразу скажет
        Очень много теплых слов.

        Если ваше руководстро
        Вам прозрачно намекает
        Что заказчик будет завтра,
        А заказ пока стоит -
        Оставайтесь на работе
        И всю ночю играйте в "диггер",
        И, взглянув на вас, заказчик
        Крайний срок перенесёт.

        Если вдруг на твой винчестер
        Просочился злобный вирус,
        Не лечи его Лозинским -
        Вирус тоже хочет жить!
        Зараженные программы
        Раскидай по БиБиэСкам,
        И тебя твои коллеги
        Будут часто вспоминать.

        Если ваш любимый чайник
        В тройнике лишён розетки,
        То за это преступленье
        Надо строго наказать.
        И недрогнувшей рукою
        Вынуть из розетки сервер,
        Чтобы все вокруг узнали,
        Что пришла пора пить чай.

        Если вдруг твоя машина
        Не работает как надо,
        Ты по материнской плате
        Сильно стукни кулаком.
        Не поможет - бей кувалдой,
        Дай ногой по монитору...
        Объяснишь потом начальству:
        "Она первой начала!"

        Если на клавиатуре
        Западает пара клавиш,
        Это значит - вы ударник
        И вообще герой труда.
        Незаметно поменяйтесь
        Ей с бездельником-соседом:
        У таких клавиатуры
        Не стареют никогда!

        Если ваш руководитель,
        Заблуждаясь, утверждает,
        Что в его машине вирус,
        И он вами занесён,
        То, когда он отлучится,
        Выньте из неё винчестер,
        И в кастрюле кипятите,
        Пока вирус не помрёт.

        Если вашим сослуживцам
        Дали премию большую,
        А про вас совсем забыли
        И не дали никакой,
        Вместо краски влейте в принтер
        Земляничное варенье -
        И про вас в учережденьи
        Не забудут никогда!



         Aleksandr Majorov, 1996.
        ──────────────────────────

        Если вдруг, читая "ньюсик",
        Глюк увидишь на экране -
        Ты особо не пугайся,
        На Reset не нажимай.
        Лучше посмотри подсказку,
        Нажимая смело "ашик" (h),
        И тогда сей глюк ужасный
        Будет просто отключить.

        Если нажимая "ашик",
        Прочитав про это выше,
        Ничего не понимаешь
        Для чего там всё и как -
        Нажимай тогда на Reset,
        И грузи скорее Bomber,
        В этом проге всё понятно,
        И без "хелпа" разберешь!

        Если юзер ночью звонит,
        Поднимая вас с постели,
        То несчастный телефон свой
        Ты об стену не швыряй -
        Лучше юзера спокойно
        Посылаешь на три буквы,
        Объясняя что звонить-то
        Можно только до нуля!

        Если ты заместо кода
        В "Засме" стих сей набираешь,
        Это значит - точно сбрендил,
        И вообще уже того...
        Нажимай тогда ты Reset,
        Файл на диск не сохранивши,
        А не то редактор Главный
        Тоже сбрендит заодно!

        __________________________
           ────────────────────