DonNews 03 - Новье - О новинках: Leprekon.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
НОВЬЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Сегодня  я  представляю  вам   нашу
новую игру под названием
Leprekon.
Игра
напоминает небезизвестный  Lode  Runner,
но  только  по   сюжету   игры.  Графика
цветная,  крупная,  прекрасная    музыка
делают  эту  игру  заслуживающей  вашего
внимания. Также, вы  можете,  с  помощью
редактора, делать дополнительные уровни,
и отгружать  их  на  диск. В  приложении
находится демо версия  данной  игры, так
что  вы  сможете  все  сами  увидеть   и
оценить. В демо версии есть  только  два
уровня, нет  отгрузки   созданных   вами
уровней на диск.
В полной  версии  будет
10 уровней, возможность  отгрузки  новых
уровней на диск, а  также  будет, крутое
intro и final cut
. На сегодняшний момент
нет только  final  cut'а, так  что, сами
понимаете, в   самое   ближайшее   время
выйдет полная версия игры, о  чем  будет
сообщено в нашей  газете. Так  что, если
вы заинтересованы в приобретении  полной
версии  игры, обращайтесь   в   редакцию
газеты. А  теперь, я  приведу  несколько
картинок и самой игры.

Обзор новых поступлений программ  в  наш
город будет в следующем номере.