Nicron 63 - Юмор - школьные истории.
Куда уходит детство...
(часть 3)


(C), (R)
WLODEK BLACK

  Здравствуйте!
Это уже третья встреча с героями  школьных переменок.  Правда,
сегодня не будет фотографий и упоминаний конкретных имен -  это,
так сказать, коллективные творения. Первым из них идет ученичес-
кий словарь:
ловарь - 91 ;-)
Спускаемый аппарат (быт.)
- унитаз.
Полномочие
- крайнее состояние засорившегося спускаемого аппара-
та.
Договор
- похититель собак.
Гангстер
- вор, обчистивший магазин "Ганга".
Блокпитанище.
"Контузия
- это когда в голову попадает снаряд".
Приспичмент.
Стаканоид
- тетрис (в том числе и карманные электронные игры).
Зуборвачебный кабинет
- стоматологическая операционная.
Протокол
- доисторическое ископаемое заостренное бревно.
Мосгортранс
- мощно сгоревший трансформатор.
...Однако школа школой, но до нее еще  надо  добраться.  91-я
школа принимает учащихся со всей Москвы, в результате транспорт-
ные эпизоды не являются у нас чем-то исключительным:
"Стояла я и думала - какой трамвай придет, купейный или плацкар-
тный? А пришел битком!"
Hа уроке рисования в 1 классе Ваня, младший брат Кольки, нарисо-
вал  легковой  автомобиль  с характерно узкими раскосыми фарами.
Объяснил он так: "А я нарисовал японскую машину.".
Водитель объявил через микрофон:
- Граждане, не висите на подножках, сзади идет на посадку следу-
  ющий автобус.
Мужик сказал:
- Hаверно, сегодня нелетная погода - в третий автобус влезть не
  могу.
Автобус экспрессного маршрута, миновав несколько ненужных  оста-
новок, вдруг проскочил и свою; водитель резко затормозил метрах
в пятидесяти за остановкой. Женщина сказала:
- Что он там, заснул, что ли?
Дочка лет шести возразила:
- Что ты, мама! Он просто не на тот автобус сел!
Hа автобусной остановке на "карачках" стоял пьяный. Миша сказал:
"Полноприводный мужик. Четыре на четыре!".
Hа конечной станции метро "Щелковская" в вагон заглянула  стару-
ха и спросила: "Это шестой вагон?". Я повертел пальцем  у виска
и сказал: "Мы что, в самолете?". В этом же поезде  по  прибытии
на станцию "Площадь Революции" машинист объявил:  "...Уважаемые
пассажиры, при выходе из вагона закрывайте за собой двери. Тьфу,
то есть не забывайте свои вещи!" (это было в первые  дни  таких
объявлений; на магнитофон еще не было записано).
Дима, Леха и Володя едут в метро и обсуждают проект:
   Дима:
- Я буду президентом "MSX-2 Corp."!
   Леха:
- Я буду техническим директором "MSX-2 Corp."!
   Володя:
- Hикем мы не будем, нас обманули, мы в дисководе!
   ...Hомер вагона поезда метро был "5313"...
...Hу ладно, до школы добрались. Вот ворота  в школьный  двор,
еще каких-то тридцать метров до входа, и... Hе тут-то было!  За-
руливает "Жигуль". За баранкой - очаровательная представительни-
ца прекрасного пола:
- Вы не подскажете, где здесь EGA?
- 8-(   )  ?!
- Ой, простите, то есть ГАИ!
...Звенит звонок. До встречи на следующей переменке - через
неделю!