Never Mind 01 - Литы - огонек.
.59                                                   [muz:xpeн]


.огонек


    oн  шел по тихой ночной улочке. холодно. этот холод пробирал
его до мозга кости.
    "куда я иду?" - думал он.
    тишина.  эта  всепоглощающая тишина улицы. улицы, на которой
днем ходит народ, плюется, разговаривает, дерется. в этот момент
его не волновал ни один человек живущий на этой планете.
    он  встал  перед  домом, посмотрел на верх. дом был поглощен
сном.   этим  младенческим  сном,  которым  может  спать  только
годовалый  ребенок,  за которым наблюдает его мама, спокойная за
свое дитя.
    он осмотрелся, на улице никого небыло.
    в одном из окон появился огонек. маленький, но яркий огонек.
    он  задрал  голову  повыше,  сделал  глубокий вдох, при этом
широко раздвинув ноздри.
    знакомый запах, запах сиги.
    жесткий  дым,  окутывающий  клетки мозга. того самого мозга,
который думает. думает обо всем, и в то же время ни о чем.
    "почему это случилось со мной ..?"


 <...>


    "я  вышел  покурить  на  балкон. перед домом стоял мужчина и
смотрел  куда-то  вверх,  затем он развернулся, что-то достал из
кармана, как я узнал позже это была 'пушка'.
    после  чего он наставил пушку на висок. прогремел выстрел, у
меня даже сигарета из рук выпала, мне стало страшно ...".
    "спасибо,  все  ясно  - это самоубийство, наверное, на почве
умственного помешательства.", - сказал человек в форме, закрывая
папку.


 <...>


    я лежал на асфальте и смотрел, как огонек летит вниз, ко мне
...
    он  летел очень медленно, время как будьто остановилось, все
вокруг замерло в ожидании чего-то. чего-то неизвестного.
    темнота. темнота и тишина. тишина, от которой больно в ушах,
но я не чувствую боль.
    наверное это все ? да все ...