DonNews 06 - Послесловие - Как делался этот номер.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ПОСЛЕСЛОВИЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ║
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Ну вот и  подошел  к  концу  шестой
номер   нашей   газеты.   По-моему    он
получился очень  интересным. Хочу  сразу
же предупредить некоторых  товарищей  по
поводу моей критики журнала DE JA  VU  -
это не наезд, это трезвая характеристика
журнала, хотя  если  вы   считаете   эти
высказывания - наездом, то можете так  и
считать - это  ваше  право. В  следующем
номере в  приложении  будет  демо-версия
новой игры под названием
Japan Crossword
или  по-русски
Японский  Кроссворд
от
наших друзей -
Delta  Hackers  Group,
а
также  много  интересной  информации   в
самой  газете. Если  мне   не   помешает
надвигающаяся сессия, то следующий номер
выйдет ровно  через  месяц, то  есть  16
апреля. А вот, если помешает, то даже  и
не знаю, что  и  сказать, но , в   любом
случае, нужно надеятся на лучший  исход.
Так что  до  встречи  в  седьмом  номере
газеты  Don  News  и  в  первом   номере
журнала Mad Brozer.
Спектрум жил, спектрум жив, спектрум
   будет жить в наших сердцах вечно.
Credits:
Главный редактор
Dimon/OHG/MFA
Технический редактор
Dimon/OHG/MFA
Корректор
Dimon/OHG/MFA
Дизайнер
Dimon/OHG/MFA
Автор статей
Dimon/OHG/MFA

                      Flying Skull/DHG
Оболочка
Snake/OHG/MFA
Графика
Snake/OHG/MFA
Музыка
Klim/OHG/MFA
Моральная поддержка
Many people
Реклама публикуется до тех пор, пока  вы
ее  не  отмените, так  что,  если   ваше
объявление       не        соответствует
действительности,    то      потрудитесь
оповестить об этом редакцию газеты.
При перепечатке  материалов  из  газеты,
ссылка на газету обязательна.
Если  вы  хотите   получить   письменный
ответ   от   редакции   газеты,  то   не
поленитесь положить в письмо  конверт  с
обратным адресом отправителя.
В  сети  Internet  газету  всегда  можно
найти  на  официальных  страницах  Omega
Hackers Group и Delta Hackers Group.
Коммерческое     распространение      не
запрещено и всячески приветствуется.
Дата выхода номера: 16 марта 1999 года.