ZX-News 50 - Лит. страничка - Юмор и рассказ "В Новый год".
╔═───────────────════════───────────────═╗
│         Литературная  страница         │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Вашему вниманию предлагается  небольшой
фантастический  рассказ  с  юмористическим
уклоном. ;-) Кстати, свои пожелания вы мо-
жете направить непосредственно  автору  на
ZXNet'овский адрес:
Sergey Svetlov (500:812/08.43)
__________________________________________
(C) Сергей Светлов, 1999
-= В Новый год =-
Проснувшись, Михаил не сразу понял, что
был уже вечер. Голова трещала и  кружилась
после новогодней ночи, а в комнате к  тому
же был еще и кавардак. Как все  разошлись,
помнил он смутно - если не сказать больше.
Первым делом его рука скользнула под  кро-
вать и нащупав  недопитую  бутылку  водки,
вернулась вместе с ней  обратно. Дрожащими
руками он налил себе в рюмку, стоявшую ря-
дом на столе, и залпом выпив ее, уставился
перед собой.
   Стол, как он помнил, был  сначала  впе-
чатляющим. В центре стояла бутылка шампан-
ского, окруженная батареей ликеров и  вод-
ки, в ровный ряд стояли тарелки, салатницы
и так далее, но  что  теперь  творилось  с
бывшей красотой - не поддавалось  объясне-
нию. Если не считать  нескольких  разбитых
тарелок, фужеров да ихабариков в  этих  же
тарелках, то можно было сказать, что Новый
год удался на славу.
   "Интересно, успею ли я убраться до при-
езда родоков с дачи? - промелькнуло у него
в голове. -  Или, может, попробовать  сва-
лить все на стихийное бедствие?"
   Михаил, выпив еще, подтянул к себе  те-
лефон и быстро пробежался пальцем по кноп-
кам:
   - Светка, привет. Слушай, как мы  ночью
разбежались?
   - Да-а, - раздалось в трубке, - ну вы с
Андреем и разошлись...
   - А что было? - настороженно  поинтере-
совался тот.
   - Ну, то, что вы в  три  часа  устроили
дискотеку, это еще ладно, -  начала  та, -
но то, что вы с ним задницы с окна показы-
вали, это было уже круче.
   Он  закрыл  глаза,  пытаясь  припомнить
что-нибудь подобное и не вспомнив, продол-
жил:
   - И это все?
   - Давай попозже, я щас занята.
   Михаил положил  трубку  и  уставился  в
пол:
   - Во, посидели...
   На часах было уже чуть больше  половины
шестого, состояние было паршивым  и  чтобы
хоть как-то придти в себя, он направился в
ванну. Постояв  под  душем  минут  пятнад-
цать, Михаил вернулся обратно.
   И вот тут-то и начлось черт знает что.
   Войдя в  комнату, он  оторопел. На  яр-
ко освещенном столе, бегали  и  тусовались
маленькие  зеленые   существа,  походившие
чем-то на груши.
   - Все! Допился, - тихо проговорил Миха-
ил. - Зеленые забегали.
   Зелень, похоже,  не  обращала  никакого
внимания на вошедшего  и  продолжала  суе-
тится на столе. Они  двигали  тарелки, бу-
тылки, салатницы и, как показалось  Михаи-
лу, убирались.
   Он осторожно присел на кровать, не  от-
рываясь от происходящего.
   - Добрый  вечер, -  раздался  писклявый
голос.
   Михаил вздрогнул и повернулся в  сторо-
ну, откуда доносился голос.
   Недалеко от него на кровати сидело гру-
шеподобное существо, но малинового цвета.
   "А это уже  что, созрело? -  замелькало
у него в голове. - И откуда  зимой  фрукты
говорящие?"
   - Вы извините, что мы так неожиданно, -
начала говорящая "груша". - Но вы так быс-
тро вернулись.
   - Да нет, нечего, - неуверенно прогово-
рил Михаил и поймал себя на мысли: "Я что,
и вправду  с  катушек  съехал? С  миражами
разговариваю - их же нету."
   Малиновый повернулся к столу  и  что-то
просвистел. На столе компания зеленых  вы-
сыпала на край и уставилась на Михаила.
   Только сейчас он заметил, что стол  был
убран и даже слепил своей чистотой. В  не-
решительности  тот  потрогал  верх  стола.
Стол был на месте и даже ощущался. До  Ми-
хаила стало  доходить, что  это, может, не
совсем галлюцинация, и все происходящее  -
реальность.
   - Нет, не может быть, - отрешенно  про-
говорил он. - Бред.
   - Что не может быть? -  поинтересовался
малиновый.
   - А я знаю кто вы, - сказал, спохвотив-
шись, Михаил. - Вы эти... эльфы  или... да
не важно, чего только в Новый год не быва-
ет.
   - Эльфы? - переспросил малиновый и  вся
компания, на  столе, издала  попискивающий
звук, похожий на смех.
   - Нет, мы не эльфы, мы из  другой, сол-
нечной системы, - сообщил все тот же мали-
новый. - А вы, наверно, перепутали нас  со
своим фольклером.
   Михаил заметил, что когда был  звук, на
теле существа ничего не шевелилось, только
были две большие и, пониже, две сходившие-
ся маленькие точки. Еще  ниже, под  телом,
торчали ластоподобные ножки. Рук почему-то
не было.
   Покосившись на  бутылку  водки, стоящую
возле ножки  стола, Михаил  поинтересовал-
ся:
   - Не возражаете, если я немного выпью?
   - Да, пожалуйста, - быстро ответил  ма-
линовый.
   Открутив быстренько пробку и налив себе
целый фужер, Михаил быстро  опрокинул  его
себе в рот. Через некоторое время по живо-
ту стало расползаться  тепло, а  в  голове
все поплыло.
   - Так вы значит... ик!.. с другой  пла-
неты - с  Марса, что  ли?.. Ик! -  Михаила
разобрала икота.
   - Нет, не с  Марса, -  ответил  малино-
вый. - Мы с другой звездной системмы.
   - А-а, понял,  с  Альфа-Центавра.  Пить
будешь?
   Малиновый хотел было что-то сказать, но
но промолчал.
   - А я еще выпью, - сказал  он  и  налил
себе полфужера. -  За  встречу! Тебя  хоть
как зовут?
   - Если по-вашему, то Блестящий, - отве-
тил малиновый.
   - Хо-орошо, будешь  Блеком,  -  сообщил
Михаил, осушив фужер. - Не возражаешь?
   - Хорошо, - отозвался Блек.
   - Э-эх, мужики, отлично-то  как! -  он,
опираясь на стол, пробирался к музыкально-
му центру. - Че слушать будем?
   Не  дождавшись  ответа, Михаил  запихал
первый попавшийся  компакт-диск. Раздалась
ритмическая музыка с приличной  громкостью
и "басами". Сидевшие на столе  сперва, по-
хоже, обалдели, но потом даже  стали  при-
танцовывать.
   Алкоголь в голове  начал  творить  свое
дело. Попытки изобразить что-либо в  стиле
рэпа, заканчивались несколькими  падениями
и после  последнего, когда  он  с  размаху
шмякнулся лбом о  подлокотник  кресла, по-
пытки прекратились. Сидя на полу и потирая
лоб, Михаил поинтересовался у Блека:
   - А как вы развлекаетесь в праздники?
   - У нас нет понятия праздников, поэтому
мы здесь. Хотим узнать, зачем они.
   - Ну, тогда вы  обратились  куда  надо.
Для начала вам надо выпить - расслабиться.
   - А это обязательно? -  поинтересовался
Блек.
   - А как же! - удивленно  выпалил  Миха-
ил. - Наливай.
   Стоявшая на столе литровая бутылка вод-
ки, стала избавляться от  содержимого. Ми-
хаил не верил своим глазам -  из  закрытой
бутылки, в прямом смысле, пропадала водка.
Существа, окружив сосуд  с  алкоголем, ка-
ким-то образом пили.
   - Ну вы и даете, - проговорил Михаил. -
Мне бы ваши способности... По всей  округе
магазины бы обанкротились.
   Но то, что было дальше, его немного на-
пугало.
   Зеленые на столе неожиданно пошли мали-
новыми пятнами, а Блек - зелеными.
   В голове  Михаила  закралась  мысль: "А
может, водка на них действует не  так, как
на нас?"
   Блек вытаращил на него  теперь  уже  не
совсем маленькие глазки и пропищал:
   - В кайф!
   Взяв со стола налитую  рюмку, Михаил  с
большим облегчением ее опустошил. Что было
потом - ушло  в  историю. Они  веселились,
слушали музыку  и  выпивали. Он  незаметно
для себя вырубился и проспал до утра. Про-
снувшись, он почуствовал себя намного  ху-
же, чем вчера.
   На столе все было убрано и чисто, а  на
краю лежал клочок бумаги. Взяв его, Михаил
прочитал что-то не совсем  понятное, напи-
санное его почерком:
   - Прилетали зеленые, обещали еще...
   - "Гринпис", что ли?- проборматал он. -
Все, завязываю с водкой - допился.
   После этого Михаил побрел  в  ванную  и
поймал себя на мысли, что это уже когда-то
было.
__________________________________
───══════════════════───