Info Guide 07 - Sofтинка - DNA_OS v0.431 - пакет утилит для работы с винчестерами, RAM-дисками и дискетами.
DNA_OS v0.431 help
ZET-9
Last edit 29.05.2005
DNA_OS v0.431
-  это экспериментальная
демонстрационная версия системы
DNA.
1. Что такое система DNA?

   Система
DNA
(далее по тексту - система)
представляет  собой  пакет  подпрограмм  и
утилит, предназначенный  для работы с вин─
честерами,RAM-дисками и гибкими магнитными
дисками (дискетами).В состав пакета входит
собственно ядро системы,файлы конфигурации
системы, оболочка системы,утилиты,драйвера
памяти и вспомогательные файлы.
2. Использование системы
DNA
можно использовать двумя способами:
1)
Запускать  утилиты, входящие в состав
пакета. Каждая  утилита  предназначена для
решения конкретной задачи (например, прос─
мотр  картинки; с  помощью  оболочки можно
просматривать каталоги дисковых устройств,
запускать файлы и т.д.).
2)
Использовать  в своих п-мах  функции,
предоставляемые  ядром системы, входящим в
состав пакета (например,для получения дос─
тупа к файлам,расположенным на HDD).
3. Загрузка системы

   При загрузке сначала в память загружае─
тся ЗАГРУЗЧИК ядра системы (из ПЗУ, с дис─
кеты или RAM-диска).Он загружает ядро сис─
темы с определенного у-ва,называемого заг─
рузочным, и передаёт ядру управление.
   Ядро  системы  берет номер загрузочного
у-ва (из своих системных переменных) и за─
гружает с этого у-ва файлы конфигурации.
   Если  нажать  клавишу
"Space",
то файлы
конфигурации  не  загружаются  (так же и в
случае отсутствия их на загрузочном у-ве).
После загрузки файлов конфигурации меняют─
ся системные переменные, драйвер памяти, и
номер  загрузочного у-ва также может изме─
ниться (это  зависит  от файлов конфигура─
ции).
   Далее  ядро  загружает  с  загрузочного
у-ва  оболочку (или п-му, имя которой было
указано  в  файле конфигурации) и передаёт
управление ей.
Загрузка с гибкого магнитного диска

   В  этом случае используется стандартная
дискета  TR-DOS с системными файлами (т.е.
файлами,входящими в состав пакета).Для за─
грузки  системы  необходимо запустить бей─
сик-файл
DNAos431.
Сейчас система настрое─
на на загрузку с диска
A:.
Чтобы запустить
с другого устройства,систему нужно перена─
строить (см. ниже).
Загрузка с винчестера

   Сначала  необходимо  установить систему
на  винчестер, используя  утилиту
INSTALL
(эта утилита входит в состав пакета,подро─
бности см.:
"7. Установка системы"
).После
этого можно загружать систему с винчестера
с помощью загрузчика,расположенного в ПЗУ.
Можно использовать прошивку
Mr. Gluk Reset
Service v6.1
от
Alone Coder'a.
Oна позво─
ляет,используя пункт меню
hdd_Boot,
загру─
жать  систему  с винчестера, подключенного
как Master.
   При отсутствии загрузчика в ПЗУ систему
можно  загружать, используя бейсик-загруз─
чики,запускаемые с дискеты TR-DOS.(В пакет
входят две версии,одна версия для загрузки
с  винчестера, подключенного  как  Master,
вторая - для Slave).
Загрузка с RAM-диска

   Под RAM-диском подразумевается RAM-диск
с файловой  системой TR-DOS, который может
быть  создан  в  памяти компьютера с помо─
щью различных  средств:
Real Commander'ом
или  специальной версией
TR-DOS
(например,
5.12; 5.13f; 6.05e; 6b09e
).
Сначала необходимо настроить систему на
загрузку с RAM-диска (подробности см.:
"8.
Настройка системы"
);скопировать системные
файлы  на RAM-диск и после этого загружать
систему, как и с гибкого магнитного диска.
4. Работа с системой

   Перед  работой систему необходимо наст─
роить. Подробно про настройку см. в конце.
   После  загрузки системы будет загружена
оболочка. Оболочка  системы  предназначена
для навигации  по дисковым у-вам и запуска
файлов и утилит.
   В оболочке две панели с названиями фай─
лов: каталог  загрузочного  у-ва (на левой
панели) и каталог системного у-ва (на пра─
вой панели).
   Управлять стрелочкой можно мышкой,джой─
стиком  и клавишами
QAOP.
Выбор - клавиша
"M"
(на мышке - это левая клавиша,на джой─
стике - "выстрел"). По  умолчанию  мышка и
джойстик  отключены. Включить  их  можно в
окне настройки.
   В оболочке доступны следующие функции.
   При  нажатии  на  левый/правой  стороне
экрана осуществляется  листание  каталога:
страница назад/вперёд.Аналог - кнопки
1,2.
   При нажатии в левом верхнем углу - окно
настройки оболочки: в нём можно отключить/
включить
Kempston Mouse,Kempston Joystick,
поменять цвет BORDER'а и сохранить настро─
йки оболочки в файл оболочки,расположенный
на  загрузочном  у-ве  (при его отсутствии
окно настройки остаётся на экране).
   Нажатие  на верхней границе экрана при─
водит к смене текущей панели.Заголовок те─
кущей панели подсвечен желтым цветом.Также
можно нажать клавишу
"3"
для этой же цели.
При  нажатии  клавиши
"R"
каталог текущей
панели перечитывается.
   Нажатие  на  заголовке  панели (надписи
типа:
A:SPECTRUM
или
A:DIMA
) приводит к
появлению окна выбора у-ва.Для выбора у-ва
необходимо  нажать над его названием. У-во
будет  инициализировано, и отобразится его
каталог  или окно ошибки (если нет дискеты
или раздела на HDD).
   В этом окне названия у-в жестко заданы.
Если  в  настройках  системы изменить типы
у-в,здесь они останутся такие же (т.е. уже
не  будут соответствовать реально установ─
ленным у-вам).
-
Диск A,Диск B,Диск C,Диск D
- соответс─
твуют физическим дисководам
A,B,C,D
;
-
RAM_0, RAM_1
- 2 RAM-диска с номерами 0
и 1 (по умолчанию
RAM_0
начинается в стра─
нице 63, "растёт" вниз, длиной 56 страниц;
RAM_1
- нач.в стр.31, "растёт" вниз,длиной
24 стр.);
-
HDD_M0
- 1-й  основной  раздел  на  HDD
Master;
-
HDD_S0
- то же на Slave;
-
HDD_M4;HDD_M5;HDD_M6;HDD_M7
- 1-й, 2-й,
3-й и 4-й дополнит. разделы на HDD Master;
-
HDD_S4;HDD_S5;HDD_S6;HDD_S7
- то  же на
Slave;
-
HDD_M2;HDD_M3
- 3-й и 4-й основные раз─
делы HDD Master (их  можно  создать  на пц
п-мой
Partition Magic 8.0
);
-
HDD_S2;HDD_S3
- то же на Slave.

   При  нажатии  в правом верхнем углу эк─
рана  появится  окно  выхода в
STS, ALASM,
BASIC128, BASIC48, TR-DOS
или в кэш.
При  нажатии  на  нижней стороне экрана
или по клавише
"Т"
появится т.н. "окно за─
дач". В нём  показано количество свободных
страниц памяти. На Спектруме с объёмом па─
мяти  128k  будет показано 4 страницы; при
объёме  памяти 512k и 1024k будет показано
соответственно  L и l  страниц памяти (это
глюк) при наличии соответствующего драйве─
ра верхней памяти.И ниже п-мы,обнаруженные
в памяти. Пока что там только ядро системы
и её файл - это  оболочка
(SHELL).
Если вы
увидите  много названий
DNA,
это может оз─
начать, что драйвер памяти,установленный в
системе, не подходит  к вашему  компьютеру
(см.:
"Настройка системы"
).
При нажатии на файле:
-
если это бейсик,происходит попытка его
запуска;
-
если это программа/утилита системы
DNA
(имеет расширение
SEP
), она запускается;
-
нажатие на файлах с другим расширением
приводит  к тому, что оболочка ищет файл с
именем
EXTEND.TXT
и в нём смотрит имя ути─
литы, предназначенной для открытия файла с
выбранным  расширением; далее оболочка вы─
зывает ядро системы, передаёт ему имя фай─
ла, который надо открыть, и имя п-мы,с по─
мощью которой открывать; ядро системы ищет
на системном у-ве п-му и запускает её.
После выхода из п-мы управление переда─
ётся  в ядро, и ядро  загружает оболочку с
загрузочного у-ва (или не оболочку,а п-му,
имя которой указано в файле конфигурации).
   При отсутствии файла
EXTEND.TXT
на дис─
ке с открываемым файлом
EXTEND.TXT
ищется
на системном у-ве.
   Запускать/открывать можно файлы с таки─
ми расширениями:
SNA
-
снапшот SNA-48k;
SCR
-
стандартный экран;
TRF
-
кодовый блок;
TXT
-
текстовый файл;
TRD
-
образ диска тр-дос;
SCL
-
набор файлов тр-дос.

   Чтобы зайти в подкаталог,надо нажать на
его имени;чтобы выйти - нажать на
"..".
   Можно  удалить файл, нажав клавишу
"8",
при  этом  стрелка  должна быть над именем
файла.  Появится  предупреждение
"Удалить
файл?".
Нельзя  удалять  подкаталоги (т.к.
место,занимаемое файлами внутри подкатало─
га,останется занятым).Удаление не работает
на разделе, отформатированном как FAT12.
   Чтобы скопировать файл,наведите стрелку
на имя файла и нажмите клавишу
"5".
Оболо─
чка вызовет ядро системы для загрузки ути─
литы
COPY.SEP
и передаст ей имя копируемо─
го файла.
   При  невозможности  скопировать файл вы
увидите белый BORDER (например,если файл с
таким именем уже существует),тогда нажатие
клавиши
"1"
позволит  скопировать файл в
уже существующий. При этом,если существую─
щий  файл  имеет  меньший размер, то будет
скопирована начальная часть файла (сколько
поместится в существующий файл). В осталь─
ных  случаях (нет  места  на диске и т.д.)
происходит выход в оболочку.
   Скопировать файл на тот же дисковод, но
на другую дискету вам не удастся.
5. Краткое описание программ и утилит,
входящих в состав пакета
1)
OPEN_SCR.SEP
предназначена для показа
стандартных спектрумовских картинок длиной
6912  и расширением
SCR(scr)
(была сделана
для тестирования системы);
2)
RUN_TRF.SEP
запускает файлы в формате
trf(TRF)
(формат
trf
придумал
INSIDE
- это
аналог кодовых файлов,свободно "живущих" в
других  файловых  системах). Не  запускает
trf'ы,
имеющие стартовый адрес
<#6200;
3)
RUN_SNA.SEP
запускает файлы в формате
снапшотов 48k, расширение файлов
sna(SNA).
В самом конце,непосредственно перед запус─
ком sna, включает 0-ю страницу памяти пря─
мым  обращением  к  порту  #7FFD (а внутри
программы обращение к драйверу,через рези─
дент).Можно исправить,но будет портить эк─
ран сильнее (сейчас  первые 20 или 14 байт
в начале экрана).
Запуск файла
SNA-48k
занимает времени:
-
с дискеты MS-DOS (FAT12) (через #3D13)
ок.1 мин.;
-
с дискеты TR-DOS (#3D13) ок.15 сек.;
-
с винчестера MS-DOS (FAT16) ок.1 сек.;
-
с RAM-диска TR-DOS ок.0.5 сек.
4)
TRD2DISK.SEP
копирует файлы с расши─
рением
.TRD
на TR-DOS'ные диски. После за─
грузки ждёт нажатия
1,2,3,4
для выбора ди─
сковода
A,B,C,D
соответственно.
Внимание! Если система загружена с дис─
кеты на компьютере с одним дисководом,и мы
хотим записывать на этот же дисковод (а не
на RAM-диск), то самое время поменять дис─
кету!
При  нажатии  на любую другую клавишу -
завершение работы п-мы.Уничтожает содержи─
мое  тр-досного  диска  без дополнительных
запросов,заменяя его содержимым файла
.TRD
(файл - образ  диска  TR-DOS). Проверки на
принадлежность файла
.TRD
к миру TR-DOS не
производится, будьте  осторожны  (встречал
кучу TRD-файлов на CD-диске,при тщательном
осмотре  оказались  текстовыми  файлами  с
описанием  п-м). Запись  на дискету TR-DOS
ведётся через #3D13, без обработки ошибок,
со всеми вытекающими изо всех дырок после─
дствиями (в том числе  можно копировать на
RAM-DISK, у кого
TR-DOS 5.13
).
   Загрузка  TRD-файла ведётся через функ─
ции системы.
   При  работе меняет цвет BORDER'а: белый
цвет - загрузка файла с источника; зелёный
- запись на диск-приёмник.
   Длина файла TRD не проверяется: если он
длиной  в пол-диска - будет записана поло─
вина  дискеты, если  длина  больше - будет
произведена попытка записи на 160-165 тре─
ки и далее.
   Даже  в существующем виде п-ма рекомен─
дуется  для широкого применения - насыпать
кучу  TRD-файлов  с компакта на винт (пока
что  на пц), подрубить  винт к Спектруму и
вперёд.
5)
SCL2DISK.SEP
копирует файлы из
SCL
на
дискету TR-DOS. Управление:как в
TRD2DISK.
Ведётся  проверка на кол-во файлов в ката─
логе (128), на свободное место на диске, а
также  на принадлежность файла
.SCL
к миру
SCL
(внутри  файла  ищется  идентификатор
SINCLAIR
). Если  файлы в образе
SCL
имеют
имена, совпадающие с именами на диске-при─
ёмнике, они добавляются на диск без вопро─
сов. Если  общая длина файлов в образе
SCL
превышает длину свободного пространства на
диске, на  диск  запишется столько файлов,
сколько влазит.
SCL
может располагаться на
у-ве  с файловой системой TR-DOS, при этом
длинные  файлы
SCL
не "распаковываются",
т.к.невозможно прочитать за пределами фай─
ла, если >255 сект.
6)
DAT2VID.SEP
преобразовывает картинки
BMP из файла  с видеороликом
*.DAT
(не PC-
шный) в спектрумовские экраны и записывает
их  в файл  такой же длины
*.VID
(файл уже
должен быть на винте в том же каталоге,что
и
*.DAT
). В  процессе  работы  отображает
картинки  на  экране. Очень долго работает
(6.8 мегабайт конвертирует минут 7).
7)
PLAY_VID.SEP
проигрывает видеоролики,
полученные  предыдущей  прогой. Скорость с
винта 12 кадров в секунду (48 k/с - чтение
с винта через функции системы).Файл видео─
ролика  должен быть непрерывным (без фраг─
ментации).
Enter
- выход,
Space
- пауза/
продолжить. В конце файла останавливается.
Клавиша
1
- повторить,другая - выход.
Примечание:  п-мы
PLAY_VID
и
DAT2VID
создавались  с целью отладки драйвера фай─
ловой  системы FAT16/FAT12, для тестирова─
ния работы с длинными (несколько мегабайт)
файлами. Практического  применения  сейчас
не имеют.
8)
VIEW_TXT.SEP
- совсем  сырая, пробная
версия. Грузит текст в память (первые 26.5
k). Не показывает 43-й символ в строке,ис─
пользует  два  экрана  и переключает их не
через системный драйвер, а напрямую в порт
#7ffd (караул!!!).
Клавиши управления:
Е
-
выход в оболочку;
Q
-
на страницу вперед;
W
-
на страницу назад;
R
-
на строку вперед;
T
-
на строку назад.
9)
CONFIG.SEP
устанавливает  в  систему
элементы  системы
(*.DNK),
перечисленные в
списке в памяти. Неполноценная,при запуске
думает, что включена страница с системой и
в памяти  есть  список эл-тов. Запускается
системой при загрузке, если в корневом ка─
талоге  загрузочного  у-ва  обнаружен файл
CONFIG.DNA.
Ручной запуск не имеет смысла.
10)
COPY.SEP
- копировщик, копирует один
файл. Вызывается  оболочкой. Ручной запуск
не имеет смысла.
6. Ядро системы

   Ядро системы  во время работы находится
в одной  из страниц  памяти
(49152-65535).
Ядро состоит из ЭЛЕМЕНТОВ.
   Элемент - это набор подп-м,объединённых
общей тематикой (либо это драйвер конкрет─
ного у-ва).
   Эл-ты  расположены в ядре в виде цепоч─
ки. В начале эл-та расположен указатель на
следующий  эл-т. Эл-т  имеет  имя длиной 8
байт.
   Ядро делится (условно) на дисковую сис─
тему и систему управления ресурсами.
   В состав  дисковой  системы обязательно
входит  эл-т  DOS  и хотя бы  один драйвер
файловой  системы и один  драйвер блочного
ввода-вывода. Для удобства драйвера файло─
вой  системы  имеют имена с окончанием
DFS
(TR_DFS),
а имена  драйверов блочного вво─
да-вывода  имеют  окончание
DRV (FDD_DRV,
HDD_DRV).
Часть ядра,управляющая ресурсами, имеет
обязательно эл-ты:
RUNEXE
- занимается запуском п-м (файлы
с расширением
SEP
): загружает  файл п-мы,
формирует  таблицу  с данными про  текущие
настройки системы,передаёт п-ме адрес этой
таблицы и управление.
SYSTEM
- предоставляет п-мам копию сис─
темных переменных, а также отвечает за из─
менение режимов прерываний (например,драй─
вер  файловой  системы TR-DOS обращается к
эл-ту
SYSTEM,
чтобы включить режим преры─
ваний
IM 1
перед тем, как обратиться к ПЗУ
TR-DOS в точку входа #3d13).
Также в ядре расположена копия драйвера
страничной  памяти, таблицы  с данными про
логические дисковые у-ва.
   Для  вызова  функций системы надо знать
имя эл-та, а также номера и входные данные
для той или иной функции.Параметры переда─
ются через таблицу.В общем случае програм─
ма  должна  сформировать в основной памяти
(<49152)
таблицу:
defs   m
;здесь будут переменные эл-та
defw   0
;здесь будет сообщ.от системы
TABLE
defb  "RUNEXE  "
;8 байт имя эл-та
defb   0
;номер функции
defb   0
;номер подфункции
defs   n
;входные данные для функции
IX
должен указывать на метку
TABLE.
По─
сле вызова эл-та по адресу
TABLE-2
будет 2
байта сообщения: если они оба равны нулю -
всё ОК, иначе при выполнении операции были
ошибки.В конкретных случаях может отсутст─
вовать номер подфункции и даже номер функ─
ции (например,эл-т
RUNEXE
выполняет только
одну  функцию, поэтому по смещению
TABLE+8
сразу идут входные данные;описание функций
всех эл-тов  см. в
DNAmake.txt
), а также
эл-т может использовать для своих перемен─
ных  область  в таблице  (от
TABLE-m-2
до
TABLE-2
).
7. Установка системы на винчестер
Требования к винчестеру

   Требуется  стандартный
IDE HDD,
подклю─
ченный как Master или как Slave через
кон─
троллер IDE
по схеме
Nemo.
Необходим такой
винчестер, на которым уже имеется один или
несколько (максимум - семь) разделов. Раз─
делы  должны быть отформатированы в файло─
вой системе  FAT16 (либо FAT12 - если раз─
мер раздела меньше 16 мегабайт).
   К сожалению, в  данной  версии  системы
отсутствует  утилиты для создания разделов
на  винчестере  и их последующего формати─
рования, поэтому создавать и форматировать
разделы надо на другом компьютерe,на кото─
ром есть для этого средства.
Процесс установки на винчестер

   Перед установкой настройте систему (см.
"Настройка системы"
).
Загрузите систему с дискеты [не с HDD -
обязательное требование!].
   Запустите утилиту
INSTALL.SEP.
   Выберите винчестер,на который будет ус─
тановлена система (Master или Slave).
   Выберите тип ядра:
ядро системы DNA_OS.
   Далее выбираете запись ядра; ядро будет
записано,начиная с 3-го сектора винчестера
(считая сектора с единицы), предварительно
эта область будет загружена в память и за─
писана  на  дискету в файлы
BOOT_SEC.SYS
и
SECTOR01.SYS.
Если  ядро  не поместится в boot-сектор
винчестера,будет предложено прочитать файл
INSTALL.TXT
(в нём сказано,что в этом слу─
чае необходимо при установке выбирать ядро
пользователя, которое короче).
   Далее  выберите пункт
"копирование фай─
лов".
Если всё в порядке, то появится над─
пись
"Система успешно установлена"
и будет
предложено  запустить систему с винчестера
для проверки правильности установки.
   Файл
DNA_OS.SYS
в корневом каталоге HDD
для  работы  системы не используется - ре─
зерв.
8. Настройка системы
При настройке необходимо:
-
указать номера  загрузочного и систем─
ного  у-в  в  файле-ядре системы и в файле
SYSTEM.DNA;
для ядра для загрузки и работы
с HDD инсталлятор сам установит эти номера
в файле
DNA_OS.SYS,
а файл
SYSTEM.DNA
на
HDD при установке не копируется;
-
для  загрузки системы с другого диско─
вода указать номера
0,1,2,3
для дисководов
A,B,C,D
соответственно (см.также про наст─
ройку RAM-диска);
-
если на компьютере  всего 128k памяти,
удалите или переименуйте файл
HIMEMORY.DNA
(в ядре системы уже есть драйвер для
Спек─
трума-128
);
-
если памяти больше,выбрать драйвер па─
мяти  и переименовать  его в
HIMEMORY.DNA.
Список имеющихся  драйверов:
PENT_256.DNA,
PENT_512.DNA,  PENT_1M.DNA,  PROFI_1M.DNA.
По умолчанию
HIMEMORY.DNA
содержит драйвер
памяти
PENT_1М
(для
Pentagon-1024
);
-
настроить RAM-диск(и), если памяти бо─
льше, чем 128k;
-
включить/отключить  режим LBA для вин─
тов Master и Slave;
Изменять параметры нужно в ядре системы
(в  файле
D4.C
) с помощью
STS.
Для версии
системы,предназначенной для загрузки и ра─
боты с винчестера,изменения вносить в файл
DNA_OS.SYS
[он не отличается от
D4.C
].
Настройка RAM-диска(ов)

   Драйвер  RAM-диска подключен к драйверу
файловой системы TR-DOS.
   Загрузите файл ядра
D4.C
или
DNA_OS.SYS
в
STS
на адрес
#BE00.
(В этой  версии  адрес начала системных
переменных, т.е.
SYS_VAR-5,
равен
#E575
.)
По адресу
#E739
есть слово
RAMSETUP.
По
адресу
#E741
один байт - количество рам-
дисков (сейчас драйвер поддерживает 4 рам-
диска),далее с адреса
#E742
идут по 5 байт
на каждый RAM-диск:
1-й байт: если 0 - диск растёт вверх;
если 1 - диск растёт вниз;
2 и 3 байты - номер стр.начала RAM-диска;
4 и 5 байты - длина диска в страницах.
Сейчас RAM-диски имеют такие настройки:
RAM_0
- со стр.63,растёт вниз,дл.56 стр.;
RAM_1
- со стр.31,вниз,24 стр.;
RAM_2
- со стр.15,вниз,8 стр.
(его нет в окне выбора у-в в оболочке);
RAM_3
- со стр.8,вверх,56 стр.
(его тоже там нет).

   Если  планируется  загружать  систему с
RAM-диска,то установите номера загрузочно─
го и системного у-в  равными 4 (для RAM_0)
или 5 (для RAM_1):по адресу
#E57C
и адресу
#E57D
поместите эти номера  у-в. Сохраните
ядро системы с адреса
#BE00
длиной
#2B00
с
именем файла
D4.C.
Установите такой же но─
мер у-ва  в файле
SYSTEM.DNA
для загрузоч─
ного  и системного  у-в (байты по смещению
7, 8
от начала файла).
Включение/отключение режима LBA

   По умолчанию для винта Master LBA вклю─
чен; для винта Slave - отключен.
   Загрузите файл ядра
D4.C
или
DNA_OS.SYS
в
STS
на адрес
#BE00.
   По адресу
#E756
есть слово
SETUPHDD.
По
адресу
#E760
поставьте 1 (для LBA) или 0
(не использовать режим LBA) для винта Mas─
ter. По адресу
#E763
- то же для Slave.
   Сохраните  ядро  системы с адреса
#BE00
длиной
#2B00
с именем
D4.C
(или
DNA_OS.S,
если устанавливать на HDD, потом в комман─
дере переименуйте на
DNA_OS.SYS
).
Файлы конфигурации системы
HIMEMORY.DNA, SYSTEM.DNA, CONFIG.DNA
ВНИМАНИЕ!
Система может нормально рабо─
тать без этих файлов! (только не будет до─
ступен RAM-диск,если он расположен в памя─
ти свыше 128k).
При  удержании клавиши
"Space"
в начале
загрузки файлы игнорируются (так же при их
отсутствии),и система будет работать с на─
чальными настройками.
1)
Память компьютера.Поддерживаются раз─
личные  типы компьютеров при наличии ДРАЙ─
ВЕРА СТРАНИЧНОЙ ПАМЯТИ.
   Драйвер  (в данный  момент) должен быть
настроен на адрес загрузки
#5B7B.
Его дли─
на  должна  быть  не  более 100 байт. Файл
драйвера должен называться
HIMEMORY.DNA
и
присутствовать в корневом каталоге на заг─
рузочном  у-ве. (При  этом  сам файл может
иметь длину >100 байт, но использовано бу─
дет только первых 100 байт.)
Для Спектрума-128 драйвер не нужен!
2)
Расположение ядра системы.
   По умолчанию ядро системы находится в
странице с номером 6.
   Чтобы выбрать страницу, в которой будет
располагаться  ядро  системы  при  работе,
берём  и смотрим  файл
SYSTEM.DNA:
в нём 2
байта по смещению 2 - номер страницы,в ко─
торой должно  располагаться ядро при рабо─
те. После  загрузки этого файла ядро будет
перемещено в эту страницу.
Внимание!Проверки на существование этой
страницы нет!
3)
В файле
SYSTEM.DNA
хранится информа─
ция  про логические  у-ва, установленные в
систему.
По смещению
#B1
1 байт - количество ло─
гических у-в.
По смещению
#B2
по 3 байта на у-во:
1-й байт - номер драйвера  файловой сис─
темы для данного логического у-ва (нумера─
ция с единицы);
2-й байт - номер драйвера  блочного вво─
да-вывода  для  данного  логического  у-ва
(нумерация с единицы);
3-й байт - номер виртуального диска (ну─
мерация с нуля).
По смещению
#27
- кол-во имён драйверов
файловой системы.
По смещению
#28
расположено 6 (на дан─
ный момент) имён драйверов файловых систем
(по 8 байт на имя).
По смещению
#58
- кол-во имён драйверов
блочного ввода-вывода.
По смещению
#59
расположено 10 (на дан─
ный момент) имён драйверов блочного ввода-
вывода (по 8 байт на имя).
Пример у-в: TR-DOS'ные дисководы.4 шту─
ки. Имя драйвера файловой системы для всех
TR_DFS
располагается по смещению
#28,
со─
ответственно, 1-й байт в тройке у всех ло─
гических у-в имеет значение 0; имя драйве─
ра  блочного ввода-вывода для всех
FDD_DRV
располагается  по смещению
#59,
соответст─
венно, 2-й байт в тройке имеет значение 0.
Номера  виртуальных  дисков  для у-в:
A=0;
B=1; C=2; D=3.
Следовательно, 3-й  байт  в
тройке будет у каждого у-ва
0, 1, 2, 3
со─
ответственно. Т.о., имеем:
по смещ.
#27
байт
1
(1 драйвер файловой
системы);
по смещ.
#58
байт
1
(1 драйвер блочного
ввода-вывода);
по смещ.
#b1
байт
4
(4 лог. у-ва);
По смещ.
#b2
(12 байт) - 4 по 3 байта:
0,0,0; 0,0,1; 0,0,2; 0,0,3.
Естественно, в ядре системы должны быть
эл-ты  с именами
TR_DFS
и
FDD_DRV.
На дан─
ный момент  зарезервировано 6 имён драйве─
ров  файловой  системы и 10 имён драйверов
блочного  ввода-вывода, кол-во  логических
у-в может быть 26, т.е.зарезервировано под
у-ва 26*3=78 байт (это ограничение связано
с размером файла
SYSTEM.DNA
- 256 байт), в
дальнейшем будет больше.Сама система может
иметь  до 256 у-в - но можно сделать драй─
вер, который будет предоставлять несколько
у-в как папки на одном у-ве,и тогда кол-во
у-в будет не ограничено).
Сейчас в системе установлено 20 у-в:
- 4 физических дисковода;
- 2 RAM-диска;
- по 7 разделов на HDD Master и Slave.
4)
Файл
CONFIG.DNA
(текстовый) содержит:
- по смещению
0
- имя первой запускаемой
п-мы  (8 байт). П-ма  с указанным именем и
расширением
SEP
будет загружена из корне─
вого каталога на загрузочном у-ве.
- по смещению
8
любой байт (не использу─
ется,служит для визуального отделения име─
ни п-мы от дальнейшего текста).
- по смещению
9
идут строки текста,окан─
чивающиеся на символ
13,
конец файла - си─
мвол
3.
Из каждой такой строки берётся имя
файла эл-та - первые 8 байт строки. Файл с
таким  именем  и  расширением
DNK
ищется в
корневом  каталоге загрузочного у-ва; если
найден - загружается  и  устанавливается в
систему. Если 1-й байт в строке равен
";",
то  строка  считается закомментированной и
игнорируется.
5)
В файле
SYSTEM.DNA
хранятся номера,
присвоенные у-вам:
по смещению
7
- номер загрузочного у-ва;
по смещению
8
- номер системного;
по смещению
9
- номер быстрого;
по смещению
10
- номер у-ва для свопа.
   Проверки на номера у-в не ведутся. Если
в примере с 4-мя у-вами (см. выше) указать
номер загрузочного больше 3 (у-ва нумерую─
тся  от нуля), то файл
CONFIG.DNA
и сама
оболочка загружены не будут, и тогда пере─
ход в 7-ю страницу,в
STS,
без проверки на─
личия оного.
DNA_OS v0.431
Система
DNA
поддерживает
FDD, HDD(Nemo)
и
RAM-Disk.
Существующий драйвер RAM-диска позволя─
ет использовать до 4 RAM-дисков, созданных
в страницах верхней памяти  с помощью
Real
Commander
(такие  RAM-диски  начинаются  в
последней  странице  и  "растут" вниз) или
прошивками ПЗУ TR-DOS, такими как
dos513f,
dos605e
и подобными (эти прошивки, в отли─
чие  от
dos6b09e,
создают  менее  удобный
RAM-диск, который "растёт" вверх).

   Существующие драйвера винчестера позво─
ляют:
-
одновременно использовать два
HDD;
-
использовать  разделы на
HDD:
на стан─
дартных  MBR-винтах  система  "видит" пять
разделов - один основной и четыре дополни─
тельных; а всего  данная версия распознаёт
7 разделов (3 основных и 4 дополнительных)
на
HDD,
подключенном  как Master, и ещё 7
разделов на
HDD,
подключенном как Slave;
-
обращаться  к
HDD,
используя режим LBA
(если
HDD
поддерживает данный режим адре─
сации).
В системе есть драйвера памяти для:
-
Spectrum-128;
-
Pentagon 256,512,1024;
-
Profi-1M.
DNA
работает  со  следующими файловыми
системами:
-
TR-DOS (на дискетах,на RAM-Disk);
-
FAT12, FAT16 (на
HDD
).

   Mожет  читать/записывать/создавать/уда─
лять  файлы. Драйвер  TR-DOS создаёт файлы
длиной максимум 65280 байт (255 секторов),
драйвер  FAT16 создаёт файлы длиной макси─
мум  16  мегабайт минус 1 байт, а при чте─
нии/записи длина до 4 Гб. На FAT12 функция
удаления файла отсутствует.

   Может предоставлять программам каталог/
подкаталоги  в универсальной форме (преоб─
разование каталогов разных файловых систем
выполняется, если  при вызове функции "чи─
тать  каталог"  уставлен  флаг "преобразо─
вать").

   Может копировать файлы с помощью систе─
мной утилиты
COPY.
Файлы копируются по од─
ному,в любом направлении:
TR-DOS<>RAM-Disk
<>HDD.
При  копировании на устройство с файло─
вой системой TR-DOS (дискета или RAM-Disk)
длина  копируемого файла должна быть є 255
секторов.
   При  копировании на устройство с файло─
вой системой FAT12/FAT16 (HDD) длина файла
должна быть є 16 мегабайт минус 1 байт.

   Протестирована  с контроллером по схеме
Nemo на следующих винтах (на Спектруме):
-
Seageate 130M;
-
Western Digital Caviar WD2200 212M;
-
DHAA2270 258M.
   И с этими же винтами на пц на эмуляторе
Z80 Stealth v5.03
с эмуляцией  компьютера
KAY1024
и эмуляцией
контроллера IDE
Nemo.
С контроллером SMUC не тестировалась.
Драйвера памяти тестировались:
а)
На Спектрумах:
- Profi-1M - на Пентагоне-1024  с перек─
лючением страниц по стандарту Профи;
- Пентагон-512,1024 на Пентагоне-1024.
б)
В эмуляторах на пц:
- эмулятор Шалаева 3.05  с плагином под─
держки памяти Профи - PROFMEM.ADD;
- Unreal Speccy v0.20;
- Z80 Stealth v5.03.

   Система  успешно применяется для записи
образов
TRD
(расположенных  на винте) на
реальные дискеты,а также для записи файлов
из образов
SCL,
расположенных либо на вин─
те, либо  на этой же дискете (либо на RAM-
диске, или на дискете в другом дисководе).
   Также  можно  читать  тексты с дискеты,
RAM-диска
или
HDD
(грузятся только первые
26.5 k текста), смотреть стандартные экра─
ны, запускать снапшоты 48k и файлы формата
TRF.
ZET-9 (Дмитрий Аврята), г.Харьков