Bugs 02 - Пьяный беc - Speccy беcполезная трата времени?
(c) Player 2000 year
 
                        ТАК ЛИ ВСЕ ПЛОХО ?!
 
Счастливая жизнь ! Это был бы ад на земле !
                                                    БЕРНАРД ШОУ.
 
Недавно в " ЕРЕСИ " прочитал статью АSHa  о  тщетности общения с
компьютером . По смыслу статьи получается  грустный и какой - то
безнадежный вывод . Даже как - то задумываешься : " А ведь так ,
наверное,и есть ? "Попробуем разобраться поподробнее,тем более с
кем,кем, а с ASH-ем приятно и пообщатся , и поспорить . Начнем ?
 
1. Бесполезная трата времени . Это основной мотив всех статей за
последнее время D.A.
Трудно утверждать конкретно, но ведь у людей , наверное , тысячи
разнообразных  хобби . Кто-то  едет  в Африку и  живет  годами с
гориллами, кто-то лезет в горы, кто-то разводит змей и тараканов
кто-то  собирает значки и марки, кто-то идет к Богу, кто-то ....
Список бесконечен. Так ли выделяются на этом фоне люди , в жизни
которых  присутствует  компьютер ? Мое мнение таково : нет и еще
раз нет ! Единственная  оговорка  такая : это  не  должно сильно
отражаться на семье и близких вам людях . Компьютерщики ничем не
отличаются от других увлеченных людей,но "каждому-свое."Например
девушка одного спектрумиста (не буду называть имя) удивилась его
увлечению и решила для себя : " А другие пьют, колятся , спортом
занимаются,кому что подходит ... "
 
2. " Угробил время,мол, на этом супервиртуальном SPECCY, скажешь
себе через 10-15 лет..." Тема та . А через 10 - 15 лет где будут
работы на P II ?! Да там же , где и  работы  на  СПЕККИ  и  даже
глубже, потому что  я  с  удовольствием  запускаю иногда "PANG",
"ROBOCOP" , "BOMB JACK" , "ELWEN W." , "PACMANIA" , потому что я
спокойно отношусь к компу и мне хватает общения, ностальгических
минут для игры,а также есть семья,проблемы детей,заработка денег
благоустройства дома в деревне, занятия спортом :
жим-130,присед-130,гантеля на бицепс на скамье до 30кг . Мне 38.
ЭТО ЛУЧШЕ , ЧЕМ  ГНИТЬ ОТ КУРЕВА И НАРКОТЫ ! А вот на PC вряд ли
кто будет ташиться  от  игр 1988-90 гг . Да и , благодаря  своим
несравненно  более богатым  возможностям и возне с апгрейдом, он
более засасывает человека в " виртуальный " мир . И, напоследок,
ехидный вопрос : Ведь сидя на СПЕККЕ, ASH не считал комп врагом,
делал то,что считал нужным,получал удовольствие и радовал людей.
Я думаю, что и сейчас он бацает  не  меньше времени на клаве, но
потерял тот настрой души.Хотя,я еще раз скажу,что согласен с тем
что нельзя "уходить в комп" с головой . Ведь, как говорил ТЕОДОР
ДРАЙЗЕР: " В конце концов главное в жизни-это сама жизнь ".
Еще хочется сказать пару слов о разборках на СПЕКТРУМЕ.
 
"Гордость происходит от незнания самого себя.Со знаниен является
скромность."
                                                      Д.АДДИСОН.
Ребята, давайте выпьем за хороших людей, нас так мало осталось !
Неужели вы настолько деревянные, чтобы лаяться ? Вон , в Коврове
две группы лаялись и помирились все же .Берите пример! Вспомните
восточную мудрость:"Если хочешь приобрести уважение от других,то
имей его сам к другим". А самым "крутым" хочется напомнить слова
Л.Н.ТОЛСТОГО: "Человека ослепляет переоценка самого себя . И чем
выше он себя переоценивает, тем обычно становится хуже . Человек
подобен дроби:числитель ее то,что он есть,а знаменатель-то , что
он о себе  думает . Чем больше знаменатель , тем меньше дробь ".
Добавить нечего...
А теперь с вашего позволения ,я откланяюсь.
ЭШ , разговор  не личный , а многим будет интересен и полезен  в
чем-то.Теперь ты извини, ведь я тебя ценю и как человека , и как
светлую голову,и как порядочного друга в мире SPECCY  ..........
 
                                         С уважением , PLAYER .