ZX Ferrum 02 - Вести - Компания Zilog представила 28 января ядро новой операционной системы реального времени RZK.
Это интересно!

  Компания  Zilog  представила 28 января ядро новой операционной
системы   реального   времени   RZK.   Предназначена   она   для
восьмиразрядных   процессоров  и  микроконтроллеров  серии  eZ80
Acclaim.   Эти   чипы  являются  модификациями  процессора  Z80,
беспрерывно  выпускаемого  Zilog  с  1976  года.  Эти процессоры
активно  использовались в самых различных областях от - домашних
компьютеров 1980-ых годов и карманной игровой приставки Nintendo
GameBoy  до  различных  встраиваемых  систем. Именно в последней
области эти процессоры активно применяются сегодня.
  RZK  представляет  собой  ядро  операционной системы реального
времени, которая может управлять работой процессора, в том числе
и  при  выполнении  критически  важных  задач. Ядро поддерживает
многозадачность,    причем    планирование    процессов    может
осуществляться  как  в  кооперативном  режиме,  так  и  в режиме
разделения  времени.  Операционная  система состоит из отдельных
объектных  модулей.  Модульная  система  позволяет  обойтись без
повторной  разработки  часто  используемых  функций  и сокращает
сроки вывода на рынок конечных продуктов.
  Новая  операционная  система может гибко конфигурироваться под
решение различных задач. Для ее размещения достаточно 18 кб ПЗУ.
Что  касается  процессоров  и  контроллеров  eZ80,  то они могут
адресовать   до   16  Мб  оперативной  памяти  и  имеют  двойные
процессорные  регистры  для  обеспечения  быстрого  контекстного
переключения   (для   этого  RZK  требуется  12  микросекунд)  и
обработки событий в реальном времени.


                       Мнение редактора:

  Вот такие пирожки, господа, 18 килобайт, и в них почти готовая
многозадачная  операционная  система! Мелкософт дурит целый мир,
а он еще и радостно улыбается. Это точно заговор. Да здравствует
Спектруми спектрумисты - партизаны в гегемонии Микрософта!

Материал взят с сайта Scenergy