ZX Element 02 - Игрушки - Heavy on the magic.
(С) Cyberex/RS & Dragon
'HEAVY ON ТНЕ MAGIC'
(С) 1986 Gargoyle Games
Remixed game Ьу CYBEREX/RS
REAL SOFTWARE  предлагает вашему внима-
нию ремикс  игры "HEAVY ON ТНЕ MAGIC". Но-
вый  вид  приобрели  главное  меню игры, а
также  дисковое  меню, в  последнем  кроме
дисковых операций можно изменить параметры
-лавного  персонажа  игры Ахилла. Отзагру-
зиться  можно  не  только  на диск, но и в
память. Во время игры играет ненадоедающая
музыка, которую впрочем можно выключить из
главного меню.                            
                                          
                                          
    Магистр  магии Ферион силой своего вол
шебства  заключил  легкомысленного  и не в
меру  болтливого Ахилла в таинственный за-
мок.  Против всех ожиданий Ахилл воспринял
несчастье  философски.  На столике рядом с
собой  он обнаружил истрепанную книгу зак-
лятий (GRIMOIRE), в которой нехватало мно-
го страниц - может  быть  она  поможет ему
выбраться из замка.                       
   Итак, на вас мантия Ахилла с капюшоном.
Оглянитесь,вы узнаете это страшное место ?
Разумеется  это   HEAVY ON ТНЕ MAGIC.  Кто
знает  какие чудовища притаились поблизос-
ти ? Они не пожалеют усилий,что бы уничто-
жить  вас, попадись им только. Только усо-
вершенствовавшись  в  магии вы можете рас-
считывать на успех.                       
   Это  последняя работа фирмы "GARGOYLE"-
типичная классическая игра, где вы играете
роль противостоящего Злу персонажа и окру-
жающая  среда вполне классическая - напол-
ненный монстрами замок, сокровища и ловуш-
ки.  Физическая сила, однако не играет ре-
шающей  роли, все сражения ведутся с помо-
щью магии, - отсюда и название игры 'ПОЛО-
ЖИСЬ НА МАГИЮ'.                           
   Достоинством  игры является текст, вво-
димый  с помощью клавиатуры "в спартанской
манере"  - глагол+существительное. Команды
действия вводятся одним нажатием клавиши и
включают 8 комплексных направлений: движе-
ние вправо - влево, изучение, поднимание и
бросание  предметов. Pick ир поднять пред-
мет, Drop положить предмет. X (Examine) - 
изучение  объекта  (OBJECT).  Направления:
NORTH - север,  SOUTH - юг,  WEST - запад,
EAST - восток,  NORTH-WEST - северо-запад,
NORTH-EAST - северо-восток,  SOUTH-WEST - 
юго-запад, SOUTH-EAST - юго-восток,RIGHT -
направо, LEFT - налево.                   
   В магической  книге Ахилл найдет неско-
лько заклинаний:
I
(Invoke)
пробудить демона.
В
(Blast)
атаковать монстра.
F
(Freeze)
заморозить монстра.
Если найти недостающие страницы к магичес-
кой книге, то Ахилл сможет воспользоваться
еще несколькими заклинаниями:
С
(Call)
- вызов существа,
T
(Transfusion)
- трансфузия, т.е. переход
единиц опыта
(Expirience)
в жизненную силу
(Stamina).
Экран  поделен  на  две  части:  сверху
изображение комнаты, внизу  интерфейс  для
ввода  команд.   Выбранные  команды  появ-
ляются  в  нижней   части экрана и вам ос-
тается  только  приписать  имя предмета, с
которым  вы намереваетесь производить опе-
рации.  Однако,  если  вас атакуют и у вас
нет времени, можете использовать 'В' и без
всякого  добавления адреса. Можно и разго-
варивать  с существами, населяющими замок.
Иногда это позволит вам получать необходи-
мую  информацию  о  предметах, которыми вы
владеете,  о  дверях  которые вы не можете
пройти  не зная пароля. Часто единственным
методом  получения  этого  пароля является
разговор с обитателями замка, а то и с са-
мими дверями. С тролями, как правило, раз-
говаривать бесполезно, в основном они раз-
вивают одну и ту же тему: троли убьют Ахи-
ла.
Но  у вас все же есть один верный друг,
уродливый великан Апекс. Он почему-то сра-
зу  почувствовал к вам расположение и слу-
жит вам чем-то вроде энциклопедии, намекая
о  сути использования тех или иных предме-
тов, паролей и т. п. Как только вы найдете
заклятие  вызова (CALL), вы можете вызвать
его  в любой момент. Это же заклятие может
злоупотреблять вызовами. Большинство из 21
типов  монстров  совершенно  не умеет себя
вести в приличном обществе.               
   Любой  ценой избегайте непосредственных
контактов с монстрами - эти контакты весь-
ма болезненны, и обычно, очень смертельны,
так как оторваться от монстра очень нелег-
ко. Даже благодушный Апекс может раздавить
вас,  если  вы  окажетесь  в  близи  места
его появления. Он может нанести вам немало
вреда,  т. к. не очень сообразителен и мо-
жет  не понимать, что стоит у вас на голо-
ве. Для разговора с объектами  используйте
кавычки  ("),  например: "APEX, DOOR и на-
жать  ENTER и тогда APEX расскажет что-ни-
будь  о  двери. Общая  формула:  "название
предмета  (одно  слово),  (запятая) объект
который интересует Ахилла.                
   Большинство  монстров знакомо по преды-
дущим   играм:  обезьяноподобные  гоблины,
привидения,  крылатые  драконы, вампиры, а
также  медузы и вервульфы. Не многие отно-
сятся  к  вам  безразлично, большинство же
пылают  к вам открытой неприязнью. Они ре-
шительно  бросаются  на вас и могут причи-
нить вам не мало вреда, если вы будете ме-
шать.                                     
   Не  спускайте  глаз с индикаторов входа
слева  в низу экрана, тогда вы вовремя за-
метите  приближение  чудовища и сможете по
крайней  мере вовремя смыться, чтобы иметь
время  для произнесения заклятья или рети-
роваться через другую дверь. Вы можете вы-
зывать демонов, о четырех демонах упомина-
ется  в  вашей книге заклятий, и каждый из
них  имеет собственные симпатии и неприяз-
ни. Ваш  здравый смысл должен подсказывать
вам, что им нравится, а чего они не любят,
какие  предметы приведут их в хорошее рас-
положение духа, а какие озлобят. В состоя-
нии  озлобления они не любят вопросов бес-
толковых игроков.                         
   GARGOYLE хвалятся,что в замке около 250
предметов, которые  можно исследовать. Не-
которые  из них полезны, некоторые опасны,
а  некоторые просто загадочны. Основы зна-
ний по магии очень вам помогут - лапка са-
ламандры,  например, противодействует жаре
и  огню,  но остальные странные предметы ?
Возможно Апекс и сможет помочь, но большую
часть  времени вы действуете самостоятель-
но. Особенно загадочно выглядят надписи на
стенах.  Это  отрицательная черта и других
игр  этой  фирмы. Многие надписи это маги-
ческие заклятия, и их нельзя оставлять без
внимания. Некоторые надписи легко  понять,
как  например  знак, который  вам  покажет
Апекс в комнате со множеством дверей.     
   В  игре вам дается некоторое количество
жизненной  силы, которая восстанавливается
при еде и убывает в битвах. Если вы хотите
добиться успехов в игре, то вам необходимо
тщательно  исследовать  все  комнаты, а на
это   неизбежно  уйдет  много  времени.  К
счастью,  ваши  успехи  можно сохранить на
диске,  так что ничего из ваших достижений
не  пропадет,  и не придется начинать игру
снова  и  снова. Ахилл может совершенство-
ваться  в магических науках. В начале игры
его  ранг - неофит - это самый минимальный
ранг,   постепенно  он  может  подниматься
вверх по лестнице рангов.
Играть в игру очень приятно, все персо-
нажи живут своей жизнью и действие расцве-
чено  множеством  забавных  деталей - плащ
Ахилла  развивается, а если вы просите его
пройти  через  несуществующую дверь к вам,
он  удивленно  пожимает  плечами.  Система
ввода  команд  одной  клавишей  не труднее
системы  команд бейсика на самом компьюте-
ре, и к ней быстро привыкаешь. Настоятель-
но  рекомендуем  составить карту - без нее
очень трудно, т. к. в замке более 250 ком-
нат. Для возврата в главное меню (например
для выгрузки на диск) нажмите "O", функция
недоступна  если рядом с Ахиллом находится
какой-либо монстр.
Несколько советов для выживания
в мире монстров и магии:
1.
Взять магическую книгу GRIMOIRE она на-
   ходиться  справа от Ахилла т.е. набрать
Р GRIMOIRE. И вы сможете использовать 3
   заклинания: INVOKE, BLAST, FREEZE.  За-
   тем  Ахиллу надо подкрепиться пройдя на
   EAST, EAST, SOUTH, EAST,  EAST  в  этой
   комнате вы на  столе  увидите  какой-то
   объект наберите на клаве X OBJECT Ахилл
   подойдет к столу и изучит его, на экра-
   не  появится сообщение, что это стол на
   деревянной ножке и на нем находится ку-
   сок хлеба.  Отсюда  вывод, Ахиллу  надо
   съесть хлеб - Р LOAF,  затем  у  Ахилла
   на несколько единиц повысится жизненная
   сила. После  того как Ахилл подкрепился
   ему надо найти недостающие  страницы  к
   магической книге т.е.TRANSFUSION, CALL.
   Для  этого  Ахиллу  надо  пройти  через
   огонь,  но  это  получится  если  взять
   ЛАПКУ САЛАМАНДРЫ (CLASP). Если вы прош-
   ли через огонь идите на EAST и подними-
   те заклинание CALL т.е. Р SCROLL теперь
   Ахилл  сможет вызывать APEXa или других
   монстров. Затем  идите на NORTH до ком-
наты  в которой сверху висит сталактит,
   потом  SOUTH-WEST, SOUTH, SOUTH в общем
   на юг до упора в стенку, после этого на
   WEST  там убейте троля, затем на SOUTH,
   EAST, убейте троля и возьмите последнее
   заклинание TRANSFUSION (назначение смо-
   трите выше). После того как Ахилл полу-
   чил  все  заклинания,  ходите, убивайте
   монстров, решайте  загадки  при  помощи
   APEXa. Кстати  если  APEX заслоняет вам
   проход  наберите: " APEX, THANKS  и  он
   ответит вам "Рад был помочь" и уйдет.
2.
Для приобретения опыта (EXPIRIENCE)нуж-
   но убивать монстров, решать загадки,  а
   если у Ахилла  есть  заклинание  вызова
   существа, то можно вызвать  монстра,  а
   потом его убить (BLAST). За каждого мо-
   нстра разное количество опыта.
3.
Если возле двери стоят столбы с голова-
   ми, то знайте - это стражи и от них мо-
жно  получить  намек на пароль, которым
   открывается  дверь  (исползуйте  пароль
   обращаясь  к двери "DOOR, пароль). Если
   же вместо стражей в комнате стоит стол,
   то  для  открывания двери надо положить
   на него предмет (например ключ). В слу-
   чае когда нет ни стола, ни стражей поп-
   робуйте  попросить помощи у APEX'а фра-
   зой "APEX, DOOR. Может  что и посовету-
   ет.
Level 1:
Двери  со стражами с волчьими головами:
   сказать либо "WOLF", либо "LUNACY". Для
   двери без стражей сказать "ELEVEN".
Level 2:
Двери с рогатыми стражами: сказать либо
   "SILENCE",либо "LONG",либо "SORONOROS".
Level 3:
Двери  с  рогатыми  стражами:   сказать
  "LAZA".
4.
Для прохода через:                     
    пропасть
(CHASM),
использовать
FLASK;
дракона
(DRAGON),
сказать
"WATER";
гидру
(HYDRA),
использовать
SNAKE;
фонтан
(WATER),
сказать
"FALL";
костер
(FIRE),
использовать
CLASP;
Знаки на стенах:
Самый  таинственный и непонятный, на мой
взгляд, знак, находится слева от стартовой
комнаты, для  чего  его  повесили авторы я
так  и не понял. Но может кто-нибудь подс-
кажет?                                    
  Следующий  знак, который я хочу рассмот-
реть, напоминает  один из дорожных знаков,
а  конкретнее, "Кирпич", да и обозначает в
игре то же, что и в жизни "Входа нет!".   
  Еще  один любопытный знак, встречается в
комнатах  со  столом и дверью, представлен
двумя  небольшими  кружочками.  APEX о нем
говорит, что это знак звона. А  что в этой
игре может звенеть? КОНЕЧНО ЗОЛОТО!
Последний знак, о котором я хочу расска-
зать, выглядит, как треугольник,и по моему
обозначает  неприятности. На знаках в ком-
натах с ключами, я не стану задерживаться,
как  мне  кажется, они  просто для красоты
или для отвлечения внимания игрока.
Персонажи:
Персонажи делятся на ДЕМОНОВ и простых.
Демонов 4, а простых значительно больше.
ДЕМОНЫ:
ASTAROT, ASMODEE,BELEZBAR,MAGOT.
Простые:
GHOST,  GOBLIN,  TROLL,  WRAITH,
          WYVERN, WEREWOLF, CYCLOPS, SLUG,
          VAMPIRE, MEDUSA, AI, APEX.
Если вы хотите пробудить демона исполь-
зуйте  заклинание  INVOKE, но будьте осто-
рожны, разбуженный  демон  не лучший собе-
седник (во  всяком  случае я так и не смог
ни с одним из них договориться, а Вы ?).  
   Простые  персонажи просто не блещут ин-
теллектом, да  и  вести  с  ними беседы не
всегда  безопасно, возьмут  да  и  стукнут
между  фразами. Зато простых персонажей, в
отличии  от  демонов  вполне можно убить и
заработать  на  этом  опыт, правда в драке
надо иметь ввиду, что некоторые монстры не
по  зубам даже для опытных магов, и следо-
вательно будьте готовы вовремя смыться.   
   Из всех персонажей кое-какую пользу мо-
гут принести только двое:
APEX
- великан, ваш  друг  и по совмести-
        тельству справочное бюро.
AI
- ваш  предшественник, он  знет кое-
        что чего не знаете, ни вы,ни APEX.
Кроме  вышеупомянутых существ, есть еще
и  статичные персонажи, они никуда не ухо-
дят  и просто блокируют проход, а если иг-
рок  завладеет  предметом  неприятным  для
них, они просто прячутся в гнездо. Некото-
рые из них ничего не боятся, но изгоняются
каким-нибудь словом.
Предметы:
По  словам фирмы создателя игры GARGOIL
в  замке  около 250 предметов, они делятся
на тяжелые и обычные. Тяжелые являются эл-
ементом обстановки и AXIL не может их даже
сдвинуть  с  места, не то что унести с со-
бой, но зато в некоторых из них могут пря-
таться  обычные предметы. Обычные предметы
поменьше, но  даже  их AXIL не может нести
больше пяти. Эти предметы могут приносить,
как пользу так и вред, поэтому не забывай-
те  тщательно изучать их перед тем как на-
ложить  на них свои жадные лапы. И конечно
для извлечения максимальной пользы из обы-
чных  предметов  необходимо знание хотя бы
основ магии и управления стихиями. Обычные
предметы  делятся  в свою очередь на пищу,
амулеты, ключи, носители информации, гадо-
сти и прочее. О пище, надеюсь, и объяснять
ничего  не  надо. Амулеты служат, либо для
улучшения  характеристик героя, либо помо-
гают избавиться от особо опасных монстров.
Ключи естественно открывают двери.Носители
информации  могут быть чем угодно от свит-
ков, до... насекомых, как  свидетельствует
из  названия, их  цель предоставить игроку
помощь  то-ли  в  виде  нового заклинания,
то-ли в виде совета или подсказки. О гадо-
стях, разговор особый. У авторов игры про-
сто  дар на подлости, то сумку отравят, то
книгу, а  то  и  булку из камня смастерят.
Короче держите ухо востро и ищите в назва-
нии предмета слово "LIKE", если найдете,то
90%, что предмет отравлен и конечно не бе-
рите то, что только ПОХОЖЕ на пищу. Прочее
это разные предметы для разных целей (нап-
ример  медный  шар, можно  смело менять на
бумажный шарик).
------------------------------------------