ZX Pilot 07 - HARD and SOFT - Проблема тринадцатых дисководов.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   HARD and SOFT       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Привет!  Сегодня  мы открываем новую рубрику. Эта рубрика для
всех  пользователей (USERS) нашего любимого SPECCY. Особенно она
будет   интересна   тем  нашим  читателям,  у  которых  возникли
какие либо  проблеммы   с   софтом   (SOFTWARE   -   программное
обеспечение)  или  хардом  (HARDWARE  - аппаратное обеспечение).
Чуть  ниже  Вы сможете прочитать полезные советы для обладателей
компьютеров   с  тринадцатым  дисководом  и  тех,  у  кого  есть
проблеммы  с сигналом INT. Вчастности не идет MULTICOLOR в таких
крутых   демках   как:   INSULT,   SATISFACTION,   EYEACHE   (by
CODEBUSTERS).  Кстати, разноцветные квадратики на экране - всего
лишь  одна  из  неприятностей  владельцев  компьютеров с глючным
INT'ом.


(C) VELSOFT

   Практически   у   всех   моих   друзей  и  знакомых,  имеющих
тринадцатые   дисководы,   возникает   неприятная   проблемма  с
некоторыми хорошими игрушками (кстати, все они уже избавились от
нее).  Пример:  Поле  Чудес  никак  не  хочет  грузиться  дальше
заставки с телевизором; в UFO вместо того, чтобы загрузить часть
игры с захватом пришельцев, на экране появляется какая-то дрянь;
игра  FIRE  GEAR  вообще  не  грузится;  некоторые игры не хотят
отгружать отложенное состояние игры на диск.
   Проблемма  здесь  совсем  не  в  играх,  а в Вашем дисководе,
вернее   в   одной   его   маленькой  перемычке.  Исправить  эту
неприятность  можно  очень  просто  (за исключением тех случаев,
когда не так-то просто добраться до дисковода).
   Выньте  Ваш дисковод из корпуса компьютера и переверните его.
Затвор  дисковода  должен находиться справа. На рисунке показано
место  расположения  этой  перемычки.  Переставте ее в положение
"on".  Если  после  этого  у  Вас остались прежние проблеммы, то
вообще удалите эту перемычку с платы.

┌───────────────────────────────┐
││
││
││
││
│  on ┌██─┐ off│
│     └───┘│
└───────────────────────────────┘


────────────────────────────────────────────────────────────────