RIP 08 - New wavez - О новье в Минске: Morbid Vision, Black Fury, MobilWar,  Margo 2, Страна теней.
(c) Werewolves

 Новья в Минске не так уж и мало. Ну во-первых: Morbid_Vision от
незабвенного Tankard'a. Пили мы как-то у меня дома с Lam'oй (ес-
ли кто-то помнит состав Prophecy, то это Tankard & Lama) уже по-
сле того, как Lama продал Профи.
 - О! Хош глянуть Петину последнюю демку ?
 - Ясен пень, - закусывая макаронами, гымкнул Lama...
 Тот мат и масса "фи" прозвучавший в тот памятный вечер (кстати,
устроенный по  поводу 22-летия Lam'ы), сказали обо всем. Тankard
перестал держать марку крутого кодера (стал свободным...). И это
не только наше с Lam'ой мнение. Уж лучше бы Петя не  делал ее на
скорую руку. Кстати мы оба сошлись в мнении, что на лицо содран-
ная идея из S4B.

 Далее идет "Black Fury". Весьма и весьма  недурственно. Давно я
не видел такого обилия анимации (хоть и не "родной"). Прикольный
сюжет в моем стиле :), обидно одно - слишком короткая. Вроде как
только завязка произошла, а нам тут: "to be continued", да еще и
может быть... Абыдно!

 Ну и самая cool'ная  дема: "Fuck=>WW". Oт freeman'a... Свобода,
это конечно хорошо, но до поры до времени. Мой тебе ответ: "Eсли
ты кр00той кодер, это еще не значит что ты Мужик. За свои дейст-
вия надо отвечать, а не прятаться в кусты и не подпускать втихо-
ря шептуна, а затем с наивными голоском говорить: "Это не я !!!"
Выражаю тебе свое ФИ и не более (я женщин не бью).

 Более менее достойную игру  выпустил Mythos. "MobilWar" - такое
название получила довольно прикольная стрелялка. А прикольно по-
тому, что ей даже cheat не нужен. Только спичка в пробел :). Од-
нако это хоть  что-то, на фоне  почти полного  молчания  минских
груп.

 "AnyTank" от O.B. (ну и сокращение у вас :)), а вернее от Opti-
cal Brothers. Это новый союз Spectre  и Filosof'a. Тутака весьма
придется пошвырять клаву об стену. Я сразу  это понял (мои нервы
не выдержали этой пляски на экране) и больше в нее не играю. Мо-
жно использовать как тренажер на выдержку :).

 "Margo2"... Не спешите кричать: "rulez" те, кто  по достоинству
оценил Margo One. Тут явное нарушение Авторских прав. И нарушили
их все те же Свободные... Игра не такая уж и плохая - надо "раз-
гадать" кроссворд. В кавычках потому, что вместо слов подставля-
ются цифровые комбинации.  Кодировал  игру  Tankard,  a  нарушал
Авторские права freeman... Фи тебе еще раз.

 Также появилась  карта города с нанесенными на нее местами оби-
тания всех известных минских спектрумистов. На мой взгляд - идея
хорошая, но весьма не аккуратно сделано. Пример - Инсульт. Плав-
но и стильно.

 Ну а Fatality (то бишь мы :)) готовит русскую  версию очень ин-
тересной игры Twilight "Страна теней". Обилие графики и захваты-
вающий сюжет не оставил  равнодушным уже  многих. Ну а когда все
будет готово, то это будет действительно ДОСТОЙНО.

 Ну вот, я себя исчерпал, и теперь толкать мысль будет Ars...

Ars: Подожди-ка, дай глотнуть чего-нить ;)