Last 128 8.025 - Новости Рязани - Сrеsh .... с бездником тебя!
-------------+---------------------------------+---------------
И вот неизбежно грядет Новый Год ...
+--------------
Речь года
--------------+
Вот и прошел год.И не хуя ж мы опять не сделали многое из того
 что задумали. Ну и да ладно.Ведь все-таки и без дела мы тоже не
 сидели (ко мне не относится,т.к. я вообще нехрена не делал).
Товарищи спекманы!
Я хочу всем пожелать вот что:
а). ПисАть побольше софта,прессы и игрулек.
б). Пить все,что горит (особенно 31 декабря)
в). Брать все,что плохо лежит у друзей в холодильнике.
г). Побольше отвисать на Спеке.
Так что доставайте свои пыльные спеки из под кроватей,протрите
 тряпочкой, а  у  кого туда сцыт кот - протрите лучше спиртом. И
 врубайте их в 220v!Если не сгорел,значит Спек воистину бессмер-
тен. Спек 4eVa!
.ldir.
---------------------------------------------------------------
.ldir.
Расскажу  я вам главную новость.
Чапай
купил у одного долбоеба
 по кличке
Мэтр
ПЦ!
Всего лишь Пень 100,но на нем,как оказалось,
 довольно  нормально пашет
Unreal Speccy,
то бишь
ЭМУЛЬ.
Когда я
 это узнал,то естесственно приехал и не зря...                  
  Этот хуеплет уже нашел покупателя для своего
Real Speccy,
а он
 у него неслабый:
Pentagon 1024/256,512;cashe;2 diskdrive;covox;
 sounddrive;cmos;Gluk Service;Tr-Dos 5.04*T;turbo; *монитор RGB!
Все это добро он хотел загнать какому-то левому чуваку за
1000
 рублей!
Причем этому чуваку даже неважно работает Спек или нет!
  Когда я это услышал,то
чуть не умер от инфаркта
и стал просить
 Спек себе. В итоге сошлись на сумме
400 рублей,
а на мои слова:
"Это твой подарок на мой biozdnick",-
обложил меня четырехэтаж-
ным
строительным матом.
Теперь у меня дома стоит крутой Спек, у которого не вырубается
 turba  и  отпаянны два проводка на дисководных шлейфах. И никто
 не может сделать мне нормальный
нетурбированный Pentagon.
Такие
 вот  у  нас  в Рязани железячники...
Помогите спасти Спек,
а то
 продам на КМ'ки!!!
Новости Рязани:
Чапай:
Пропил  самовар, мамка его чуть не убила. Слава богу до
 компа не добрался.
AlCo:
Сломался(ли)  у  него комп, траур по сценеру, пишет AlCo
 News, не курит взатяг.
Ldir:
Не пишет статьи, не бухает, да и баб не ебет... Ламер!
Да хуй вам всем в рот! И бухаю , и трахаюсь,а вот статьи правда
 не пишу.
Ldir всех пер и прет до сих пор.
Гробовщик:
Пьянствует, ворует ванны на дачах, ночует в сторож-
 ке  автокооператива  'Ракета'. Иногда  торгует канц товарами на
 рынке  за свою бабу, пиздит жрачку у меня из холодильника.
ТРЯ-
 СЕТ СВОИМ ХУИЩЕМ
перед Чапаевской мамкой и сцыт в штаны.СЦЕНЕР!
Тарас:
Жил  со своей бабкой, бабка сдохла, Тарас бухает и так
 же пиздит у меня жрачку.
Cresh:
Звонит ко мне по-пьяни и посылает нахуй.
Tresh:
Сочувствует всем перечисленным.
Джон:
Написал  музыку к Last'у,а может и к M!R'у в стиле готи-
ка. Скоро услышите.
(.лдир. очень не хуего заБAХал...)
Кирилл:
Дрочит, дерется, ходит с фингалом... СЦЕНЕР!
Ласт:
Этот номер - Новогодний, злой как Дед мороз.
.лдир.
Какой в пизду злой?! Он ласковый,как Мурка...
---------------------------------------------------------------
Пояснение:
Cresh  эйто пиздатый чувак из ПетрозаводСКА который пишет пиз-
 датый  музон  для  пиздатой газеты FULL PULL. Между прочем он и
 для Last'а написал музончик, услышите в ближайщих выпусках.
.лдир.
A это он и играет,между прочим.
Собственно:
Дырогой ты наш Cresh, типа вся Рязань тебя поздравляет с безд-
 ником, и  желает  тебе что бы все несбывшиеся мечты в этом году
 сбылись в следуещем 2004'ом. Ну и конечно желаем продвижения по
сцене, МНОГО БУХЛА и кучу баб!!!                               
  Если насчет баб сбудется мне одну подгонишь!!! Ну и собственно
 все, разве что нахуй тебя послать, да вроде ты просил не делать
 такова!!!                                  Чай-пай.
Здравствуй,мой зайчик,Cresh!
От всего сердца поздравляю тебя с
 dеаthдником.A пожелаю я тебе в этот день конечно же
нажраться и
 отъебать-таки твоих лучших друзей
Tresh'а
и
Мурку
(за меня тоже
 разок).Ну а если не получится,то хотя-бы нажрись. С новым годом
тебя,
мой теленочек,
и с днем рождения.
.ldir.
р.s.
Cresh,не пытайся согнуть ложку,это не возможно,но я вкрат-
 це,согласись,описАл основные твои мечты и фантазии.
(зато нахуй не послал!!!)
.ldir.