MSF 25 - История - Архиваж Сицилийский - механик древности.
----------
Track:
trAFf!c ... alya Trance ;) ...
By:
Mm
----------
"Архиваж Сицилийский -              
              механик древности"        
                                        
                                        
Архиваж  родился на острове Крит из пены
морской,   хотя  исследователи  считают,
что  не  из  морской и не совсем пены. С
самого детства он проявил себя вдумчивым
мальчиком,    ставил   эксперименты   по
движению    планет.    Когда    родители
переехали    на   Сицилию,   он   ставил
эксперименты   по  движению   родителей,
потом  еще  много экспериментов и  делал
выводы.                                 
                                        
По  Архиважу,  Вселенная состоит из трех
субстанций: его самого, его мыслей и его
девушки,  а  все  остальное  -  мусор. С
таким  мировоззрением Архиважа чуть было
не забрали в армию.Пришлось ему основать
свою  школу, названную Академией, и его,
как члена Академии, в армию не призвали.
Хитрым он был.                          
                                        
Славу  Архиважу  принес  закон, согласно
которому  на тело, погруженное в мыльную
жидкость,   действует   какая-то   сила,
раздражающая   глаза   и  способствующая
сильному слезоотделению и кулакорастира-
нию.Говорят, что однажды, на подступах к
этому закону, он плюхнулся в ванну с ки-
пятком, выпрыгнул  и долго  бегал,  вопя
"эврика". Если  кто  не  знает  значения
этого слова, то можно  сказать,  что  он
кричал "нашел". Архиваж  побывал во всех
странах, видел много горя, но  ничего не
сказал.                                 
                                        
Родители  ревностно  интересовались, что
это  он  так поздно (практически к концу
года)  с  поездки  возвращается.  У него
вроде, конец рабочего сезона в сентябре,
и где он шляется еще 4 месяца-непонятно.
Уж   не  завел  ли  себе  семью  на  той
стороне.                                
                                        
Архиваж  был  прогрессивным  ученым. Он,
например,   полагал,  что  землетрясения
происходят    не    потому,   что   боги
гневаются,    а    потому    что    люди
отказываются выполнять их поручения.  Но
он считал, что природа ошибается,  когда
птицы не падают.                        
                                        
Архиважа  считали самым мудрым человеком
в  мире  -  потому  что люди тогда умели
считать  только до самого мудрого. Позже
Архиваж  научил людей считать до трех, а
потому   ввел   и  десятеричную  систему
счета.                                  
                                        
Архиваж  считал,  что Земля и воля имеют
форму   сферы.   Идеи   эти  были  столь
радикальны  и  остры,  что  до  сих  пор
ученые  не  могут  их  опровергнуть. Его
научные                                 
воззрения  предвосхитили создание вещей,
которые  стали возможны лишь в настоящее
время. Так, он предвосхитил утюг - когда
сгорел    его    дом   от   оставленного
непотушенным      факела.      И     его
математические  идеи  намного  опередили
время, но                               
только  сейчас,  когда время их догнало,
оказалось, что ничего в них интересного:
Механик  Архиваж  прекрасно разбирался в
выталкивающей   силе,   но  был  ужасным
кулинаром  -  его  пельмени  не тонули в
животе.  Однажды  он  сказал: "Дайте мне
точку                                   
опоры.  Срочно", и когда ему ее дали, он
ее изгадил.                             
                                        
Однажды  царь  Герон спросил у Архиважа,
не обманули ли его мастера, изготовившие
корону  из  материала заказчика. Архиваж
сказал,  что  обманули,  забрал корону и
сделал   их   нее  себе  коронные  зубы.
                                        
С  помощью  системы  блоков  он  однажды
сдвинул   с   места   огромный  корабль.
Эксперты-криминалисты  потом целый месяц
мозговали:   куда   подевался   торговый
корабль с пушниной?                     
                                        
Архиваж  спроектировал  систему  зеркал,
которая могла бы сфокусировать солнечный
свет  и послать его обратно, чтобы сжечь
солнце.  Осуществиться  проекту  не дали
римляне.                                
                                        
Архиваж   был   ветераном   1-й   и  2-й
Пунических  войны.  Когда  враг напал на
его                                     
родные   Голопузы,   он   применил  свои
механические  знания  в  военных  целях.
Например,                               
он  построил метательные машины, которые
бомбили     корабли     противника     и
осуществляли      налеты     на     Рим.
                                        
Архиваж  всегда  испытывал  презрение  к
богатству  и  роскоши. В этом и состояла
его                                     
философская  концепция - презирать себя,
одетого  в  богатый  и  роскошный хитон.
Архиваж всегда довольствовался малым. Он
не   нуждался   в  здоровье,  счастье  и
успехах,  и умер девственником, так и не
позволив  никому  трогать  его  чертежи:
Своих  детей  у  Архиважа не было, но он
был  крестным  отцом сицилийской Мафии -
прекрасной        девушки,        матери
очаровательных  Козы  Ностры  и  Скуадры
Адзурры, разговор  о которых в одном  из
следующих номеров.                      
                                        
Работы  Архиважа  регулярно переводились
на  арабский  язык  и обратно, благодаря
чему  появлялись  новые идеи и открытия,
постоянно опережающие свое время.