City 01 - От редакции - вышел пеpвый номеp саpанской компьютеpной газеты для ZX Spectrum "CITY".
╔═════════════════════════════════════════════════╗
║                                                 ║
║          г.Саранск. Республика Мордовия         ║
║                                                 ║
║ Бесплатная компьютерная газета для ZX SPECTRUM  ║ 
║         (Хм...Бесплатная? И не надейтесь)       ║
║                                                 ║
║           ╔══════════════════════════╗          ║
║           ║                          ║          ║
║           ║  ▒▒▒▒▒   ▒  ▒▒▒▒▒ ▒   ▒  ║          ║
║           ║  ▒       ▒    ▒    ▒ ▒   ║          ║
║           ║  ▒       ▒    ▒     ▒    ║          ║
║           ║  ▒       ▒    ▒     ▒    ║          ║
║           ║  ▒▒▒▒▒   ▒    ▒     ▒    ║          ║
║           ║                          ║          ║
║           ╚══════════════════════════╝          ║
║                                                 ║
║                #1   от 07.03.99г                ║
║                                                 ║
╚═════════════════════════════════════════════════╝

---------------------------------------------------
                    ОТ РЕДАКЦИИ                    
--------------------------------------------------

  Ну, господа хорошие, дожили. Поздравляю! На дворе
конец ( извиняюсь за выражение ) 20-го века,  когда
космические  корабли  бороздят просторы, понимаешь,
Мирового океана, когда в определенных кругах только
и разговоры,  что  о  Pentium III, да о Windows 98,
когда.... Короче, стыд и срам.
  Вобщем, вышел первый номер саранской компьютерной
газеты для ZX Spectrum "CITY".
  Хотите верьте, хотите нет, но у нескольких  чело-
век в нашем многомиллионном городе еще остались та-
кие реликты, как ZX Spectrum, и у многих из них да-
же в рабочем состоянии.
  Вот именно на эти несколько человек наша редакция
(пока в количестве одного человека) и расчитывала ,
когда она (в смысле я) решилась  взяться  за  такое
неблагодарное дело, как выпуск периодического изда-
ния.
  Сам я  никакими  языками  программирования, кроме
русского, не владею, поэтому для оформления  газеты
приходится пользоваться уже готовыми утилитами, ав-
торам которых я приношу свою благодарность в разде-
ле GRAND MERCI и которым я с  удовольствием  отошлю
ваши претензии к оформлению газеты.                  
  А теперь немного о том, какие в газете планируют-
ся разделы и какие темы в них мы постараемся  осве-
щать.
  Во-первых, это  раздел  Я ВАМ ПИШУ...,  где будут
публиковаться письма, телеграммы,  бандероли  весом
до 1 кг и денежные переводы наших читателей, а так-
же наши ответы на них.
  Во-вторых, это раздел ПЛАНЕТА ШЕЛЕЗЯКА, где будут
освещаться аппаратные вопросы.
  Еще один раздел - это ЧТО? ГДЕ? ПОЧЕМ?. Здесь  мы
постараемся рассказывать о  новых  поступлениях  на
наш пока что небогатый рынок программного  и  аппа-
ратного обеспечения.
  С этим разделом перекликается и следующий раздел,
который называется ДВИГАТЕЛЬ ТОРГОВЛИ. Это, как  вы
сами понимаете, так горячо любимая нами по теле-  и
pадиопеpедачам реклама.
  Следующий раздел - СМАЙЛИК. В этом разделе мы бу-
дем публиковать анекдоты, различные приколы, а так-
же последние указы наших с вами Президента и Прави-
тельства.
  В разделе БУК (от англ. kniga) мы будем  печатать
различные рассказы, романы, повести, стихи отечест-
венных и зарубежных  поэтов  и прозаиков, заботливо
спрятанные от детских глаз в самые отдаленные угол-
ки INTERNETa.
  Ну и напоследок  упоминавшийся  уже раздел  GRAND
MERCI и раздел О СЕБЕ ЛЮБИМОМ,где будут иметь место
наши реквизиты, копирайты, копилефты и прочая  дpе-
бедень, без которой нормальная (а  тем более hehop-
мальная) газета просто немыслима.
  А теперь еще один вопрос, который нам с вами нуж-
но решить прямо здесь и прямо сейчас. Чтобы издание
наше жило и развивалось, не говоря уже о том, чтобы
просто почаще выходило, редакции просто  необходимы
ваши статьи ,вопросы ,рассказы, заказы и прочие ре-
кламные объявления. По всем подобным вопросам прошу
звонить по рабочим дням по  рабочему  же  телефону,
указанному в разделе О СЕБЕ ЛЮБИМОМ.
  Засим прощаюсь. До встречи в следующем номере.
  А пока читайте, завидуйте...