Miracle 03 - Комната смеха - Ореол: окончание рассказа опубликованного во втором номере.
(Окончание)
Ангел  воздел ладонь в успокаивающем
жесте.
    - Не бойся. Я проверил тебя у нашего
ангела - архивариуса.  Ты ведешь пример-
ную жизнь, и потому тебе позволено оста-
вить этот ореол, знак святости.
    Испуганный  Янг  вскочил, размахивая
руками.
    - Но... но... но...
    - Оставайся с миром, - сказал  ангел
и исчез.

    Янг  рухнул на стул, поглаживая ною-
щую  голову.  В  эту  секунду  открылась
дверь,  и на пороге возник Кипп. К счас-
тью, ладони Янга прикрывали ореол.

    - Мистер  Девлин  приехал, - сообщил
шеф.
    - Гмм... Кто это сидел у вас на шка-
фу?
    Янг был слишком потрясен, чтобы при-
думать  что-нибудь,  и поэтому пробормо-
тал:
    - Ангел.
    Кипп понимающе кивнул.
    - Да, конечно... Э... минуточку.  Вы
сказали   <ангел>?..  Настоящий  ангел?!
Боже  мой!  -  Он  побледнел  и поспешно
удалился.

    Янг  погрузился  в  созерцание своей
шляпы  по - прежнему  лежавшей на столе.
Может,  лучше  уж  носить ореол, чем это
страшилище?..
    Он яростно хватил кулаком по столу.
    - Я больше не выдержу, не выдержу! -
Он  вдруг  умолк,  и  глаза его радостно
блеснули.
    - Ага!  Мне и не придется его носить
если   уж  ламе  удалось  открутиться...
Грешник  не  может  носить ореол. - Лицо
Янга   исказила  злодейская  ухмылка.  -
Значит, я стану грешником! Буду попирать
заповеди.

    Он задумался, но ни одна заповедь не
приходила  ему  в голову. Ага, есть! <Не
пожелай жены ближнего своего>.

    Янг  вспомнил  жену  своего  соседа,
некую  мисс  Клэй,  чудовищную  бабу лет
пятидесяти  с лицом, похожим на высушен-
ный пудинг. Нарушать эту заповедь, пожа-
луй не очень приятно.

    Вероятно,   один  хороший,  здоровый
грех   приведет   сюда   ангела,  и  тот
немедленно  заберет  у него ореол. Какое
же  преступление  совершить проще всего?
Янг  задумался,  но  в  голову ничего не
приходило, и он решил пойти прогуляться.
На  улице  - то уж наверняка подвернется
подходящий   случай.  Он  заставил  себя
напялить  шляпу  и уже собирался войти в
лифт,  как  его  окликнули.  По коридору
шествовал  какой - то толстяк. Янг узнал
мистера Девлина.

    Определение  <толстый> применительно
к  мистеру  Девлину  звучало эвфемизмом.
Этот  человек выглядел так, словно вот -
вот  лопнет.  Его  ноги,  задыхавшиеся в
ярко - желтых  туфлях, на уровне лодыжек
выливались  из них, напоминая распустив-
шийся  цветок.  Фигура этого джентльмена
подсказывала   сравнение   с   ананасом,
страдающим морской болезнью. Массы плоти
выливались  из воротничка, образуя блед-
ную  вислую глыбу, на которой Янг, впро-
чем,  заметил смутное подобие человечес-
кого лица.

    Именно  так  выглядел мистер Девлин,
катившийся  по коридору словно атакующий
мамонт, и под ногами его дрожала земля.
    - Ты  Янг? - просипел он. - Чуть  не
разминулись,  верно? Я ждал в конторе...
Девлин  умолк и зачарованно уставился на
шляпу.   Потом   натянуто   улыбнулся  и
отвернулся. - Ну, идем, я готов.
    Янг стоял, раздираемый сомнениями.
    Отмахнешься  от  Девлина - потеряешь
должность  с  другой стороны ореол давил
на  его пульсирующие виски словно желез-
ный  обруч.  Одна мысль занимала его без
остатка:  надо  поскорее  избавиться  от
этой хреновины над головой. Как только с
этим будет покончено, он доверится своей
удаче и дипломатии. Забрать своего гостя
сейчас  с  собой  было  бы  безумием. Но
разве не безумие было разгуливать в этой
несчастной шляпе? - Извините, - кашлянул
Янг,  -  у  меня  есть дело, не терпящее
отлогательства.  Я  вернусь,  как только
освобожусь.
    Пыхтя от смеха Девлин крепко ухватил
его за руку. - Ерунда. Покажи мне город!
И сейчас, прямо сейчас!
    Янг  уловил  мощный запах алкоголя и
быстро сообразил, что надо сделать.
    - Хорошо, - согласился  он  наконец.
- Идем.  Внизу  есть бар,  там можно вы-
пить.
    - Хорошо  говоришь, - добродушно за-
метил  Девлин,  едва  не  свалив  Янга с
ног дружеским шлепком по спине.
    - О, лифт пришел!

    Они  втиснулись в кабину. Янг закрыл
глаза  и молча терпел, чувствуя, как его
шляпа притягивает любопытные взгляды. Он
словно впал в спячку и очнулся только на
первом  этаже, где Девлин выволок его из
лифта и затащил в бар.

    План Янга был прост: влить несколько
порций спиртного в бездонную глотку сво-
его спутника и, выждав подходящий момент
незаметно  ускользнуть. Этот хитрый план
имел  только один изъян: Девлин не желал
пить один.

    - Один  для  меня и один для тебя, -
настаивал он. - А потом еще  по  одному.

    Отказаться  Янг  не  мог. Хуже всего
было  то, что алкоголь выпитый Девлином,
немедленно поглощался всеми клетками его
огромного   тела,  и  тот  в  результате
пребывал  в  бесконечной  эйфории, тогда
как бедный Янг нализался в стельку.

    Он   тихо   сидел  на  своем  стуле,
поглядывая на Девлина, и каждый раз, как
подходил  официант,  ловил  его  взгляд,
адресованный  шляпе.  Это раздражало еще
больше.

    Кроме  того, Янга по - прежнему бес-
покоил ореол. Он думал о грехах: поджог,
грабеж, диверсия и убийство мелькали пе-
ред  его глазами, словно в калейдоскопе.
Он  даже  попробовал стянуть у официанта
мелочь,  но  тот был слишком внимателен.
Он  лишь  дружески усмехнулся и поставил
перед Янгом очередной стакан.

   Тот  с отвращением уставился на него,
потом,  приняв какое-то решение, встал и
побрел к двери. Девлин нагнал его только
на улице.

    - Что случилось? Давай пропустим еще
по одному!
    - У меня дела, - сказал Янг с болез-
ненным  равнодушием.  Он вырвал трость у
какого - то  прохожего и принялся разма-
хивать  ею  так грозно, что протестующая
жертва  в  панике  обратилась в бегство.
Воздев трость, Янг угрюмо задумался.
    - Какие  у тебя  дела? - допытывался
Девлин. - Покажи мне город.
    Янг  внимательно разглядывал парень-
ка,  стоявшего у края тротуара и не сво-
дившего с него глаз. Мальчик живо напом-
нил  ему  мерзкого  сопляка из автобуса.
    - Так  что  у  тебя такое срочное? -
требовал объяснений Девлин. - Какие важ-
ные дела?
    - Вздуть  парочку сопляков, - сказал
Янг  и бросился на перепуганного пацана,
размахивая   тростью.   Тот,   испуганно
вскрикнув, кинулся бежать. Янг гнался за
ним,  пока  не  налетел на фонарь. Столб
вел  себя  неучтиво  и бластно преградил
дорогу.  Янг  запротестовал,  начал спо-
рить, но втуне.
    Паренек  удрал.  Отпустив  по адресу
фонаря  несколько саркастических замеча-
ний, Янг повернулся назад.
    - Что  ты вытворяешь? - спросил Дев-
лин.  - Пошли  отсюда,  а  то фараон уже
на тебя поглядывает.
    Он  взял  Янга  за  руку  и повел по
тротуару, пошатываясь.
    - Что вытворяешь? - переспросил Янг.
Очень просто: я хочу грешить!
    - Как?.. Грешить?
    - Грешить.
    - Но зачем?
    Янг   многозначительно  постучал  по
своей шляпе, но  Девлин  понял  его жест
привратно.
    - Так ты псих?
    - Заткнись!  -  Янг  впал в ярость и
неожиданно   сунул   трость   между  ног
проходившего  директора  банка, которого
знал в лицо. Несчастный тяжело рухнул на
тротуар,  но встал без повреждений, даже
с достоинством.
    - Простите! - извинился он.
    Янг тем временем проделывал странные
манипуляции:  подбежав к одной из ветрин
он  принялся  возиться  со своей шляпой,
явно  пытаясь  заглянуть под нее, но при
этом  не допустить, чтобы это сделал кто
то  другой. Наконец он громко выругался,
повернулся  и  потащил за собой удивлен-
ного Девлина, словно шарик на веревочке.
    Он шел, вполголоса бормоча.
    - Нужен грех... настоящий грех.  Что
нибудь   страшное...   Сжечь   сиротский
приют. Убить тещю. Убить... кого угодно!
    Он пристально взглянул на Девлина, и
тот попятился.  Янг  недовольно фыркнул.
    - Нет. Слишком уж велик. Ружье и нож
не годятся. Нужно взрывать... Подожди! -
он  сжал руку Девлина. - Кража ведь тоже
грех? Разве нет?
    - Конечно! - горячо согласился  Дев-
лин. - Но ты ведь не...
    Янг покачал головой.
    - Нет, слишком много свидетелей. Нет
смысла садиться в тюрьму. Пошли.
    Он бодро зашагал по улице, Девлин за
ним.  Как  и  было  обещано, Янг показал
своему гостью город, хотя ни один из них
не  мог точно вспомнить, что они делали.
Вскоре  Девлин задержался для пополнения
запасов  в  магазине  и  вышел из него с
бутылками во всех карманах.

    Часы сливались в алкогольном тумане.
Для   несчастного  Девлина  жизнь  стала
призрачно - нереальной, он впал в состо-
яние спячки, едва замечая многочисленные
события,  следовавшие  одно за другим до
самой  ночи  в  конце концов он пришел в
себя   настолько,  чтобы  осознать,  что
стоит  вместе  с  Янгом перед деревянной
фигурой  индейца  у  табачного магазина.
Возможно это был последний из деревянных
индейцев.  Этот потрепанный реликт прош-
лых  дней,  казалось, вглядывался своими
блеклыми  стеклянными  глазами  в горсть
деревянных сигар, которые держал в вытя-
нутой руке.

    Янг  где - то  потерял свою шляпу, и
Девлин  вдруг  заметил  в своем спутнике
что - то необычное.
    - У тебя ореол, - осторожно  заметил
он.
    Янг вздрогнул.
    - Да,  -  сказал  он, - ореол.  Этот
индеец...
    Он умолк.
    Девлин  смотрел на фигуру с отвраще-
нием.  Деревянный  индеец  производил на
него   более  сильное  впечатление,  чем
какой - то ореол. У него даже мурашки по
спине побежали. Он отвернулся.
    - Кража - это грех, - прошептал Янг,
а  затем  с  радостным  возгласом  начал
поднимать  индейца.  Едва сделав это, он
тут  же  свалился  под  его тяжестью, но
затем,   изрыгая   проклятия,  попытался
вновь поднять страшилище.
    - Тяжелый, - пожаловался  он,  спра-
вившись наконец. - Помоги мне.
    Девлин  уже  давно  перестал  искать
логику  в  поступках безумца, хотя ореол
несколько  беспокоил  его. Янг был полон
решимости  согрешить. В конце концов оба
мужчины  двинулись по улице, таща индей-
ца.

    Хозяин  табачного  магазина вышел на
улицу  и долго смотрел им вслед, потирая
руки. Лицо его выражало радость.

    - Десять лет я пытался избавиться от
этого чудища, - восхищенно прошептал он.
И вот, наконец!..

    Войдя  в магазин, он закурил сигару,
чтобы отметить свое освобождение.

    Тем  временем  Янг  и  Девлин  нашли
стоянку  такси; на ней стояла какая - то
машина,  а ее водитель слушал радио. Янг
помахал ему.

    - Такси? - водитель  оживился,  выс-
кочил  из  машины  и  открыл  дверцу.  В
следующий  момент он застыл в полупокло-
не, глаза его едва не вылезли из орбит.

    Он  никогда  не верил в духов, более
того всегда считал себя циником. Однако,
оказавшись  лицом  к  лицу  с шишковатым
вампиром  и  падшим  ангелом,  тащившими
деревянного  индейца,  внезапно поверил,
что   за   пределами  жизни  открывается
темная   бездна,  полная  невообразимого
зла.  Взвыв  от ужаса, водитель нырнул в
свою  машину  и  улетел,  словно  дым по
ветру.
    Янг с Девлином угрюмо переглянулись.
    - И  что  теперь? - спросил  Девлин.
    - Я живу неподалеку, - ответил  Янг,
два квартала отсюда. Пошли!

    Время  было позднее, пешеходов почти
не  было. Несколько человек, которых они
встретили, ради сохранения здравого рас-
судка  предпочли  игнорировать  странных
носильщиков  и  идти  своей дорогой. Вот
так  Янг,  Девлин  и  деревянный  индеец
добрались до цели.

    Дверь дома была закрыта, а Янг никак
не мог найти ключ. Он испытывал странное
не  желание  будить  Джилл, а кроме того
чувствовал, что деревянного индейца нуж-
но  как - то  спрятать. Подвал показался
ему подходящим укрытием, он затащил обо-
их  компаньонов к подвальному окну, раз-
бил его и запихнул в него идолище.

    - Ты правда тут живешь? - с подозре-
нием спросил Девлин.
    - Тихо! - оборвал его Янг. - Идем!
    Он  последовал за индейцем и с шумом
приземлился на кучу угля. Девлин, сопя и
ругаясь,  вскоре присоединился к нему. В
подвале  было  достаточно  светло: ореол
вполне  сходил  за двадцативольтную лам-
почку. Янг предоставил Девлину занимать-
ся  ссадинами, а сам начал искать индей-
ца.

    Статуевина  куда-то  запропастилась.
Наконец он нашел ее за бочкой, вытащил и
поставил.   Потом   отступил   нз   шаг,
пошатнулся и вгляделся.

    - Есть грех, - восторженно инкул он.
Кража!  Дело ведь не в том, что крадешь,
а  в  принципе. Деревянный индеец ничуть
не  хуже  миллиона долларов, правда Дев-
лин?
    - Хотел  бы я порубить этого индейца
на  дрова, - ответил Девлин. - Ты заста-
вил  меня  тащить  его  километров пять.
- Он  умолк, прислушиваясь. - А это что?

    Звук  приближался. Филти, часто нас-
тавляемый  в  его обязанностях по охране
дома  решил  воспльзоваться  случаем. Из
подвала доносился шум - наверняка, воры,
- и  хулиганский  терьер  резво помчался
вниз   по   лестнице  под  аккомпанемент
страшных  угроз  и проклятий из подвала.
Громко возвестив о своем желании изгнать
непрошенных  гостей он бросился на Янга,
который   торопливо   зачмокал,  пытаясь
успокоить  разъяренную  собаку. Однако у
Филти было свое мнение по этому вопросу,
и  он  закрутился  как  безумный дервиш,
жаждущий   крови.  Янг  замахал  руками,
безуспешно  пытаясь удержать равновесие,
затем  плашмя  рухнул  на  пол. Так он и
остался,  а глупый Филти, заметив ореол,
накинулся  на него, царапая голову хозя-
ина.

    Чувствуя,  как  выпитое подступает к
горлу, Янг попытался схватить собаку, но
наткнулся  на  ноги деревянного индейца.
Фигура зашаталась. Филти вовремя заметил
опасность  и распластался рядом с хозяи-
ном,  но тут же вспомнил о своих обязан-
ностях и с рычанием вцепился в ближайшую
часть тела Янга, пытаясь лишить несчаст-
ного брюк. Янг, по - прежнему уткнувшись
лицом  в пол, отчаянно сжимал ногу дере-
вянного индейца.

    Послышался   оглушительный   грохот,
подвал  залил яркий белый свет, и явился
ангел.

    Для Девлина это было уже слишком. Он
рухнул на груду угля, закрыл глаза и что
то забормотал. Филти рявкнул на пришель-
ца,   попытался - впрочем,   безуспешно,
куснуть одно из свисающих до пола крыль-
ев,  а  затем  замер, хрипло потявкивая.
Крыло оказалось раздражающе нематериаль-
ным.

    Ангел  встал  над  Янгом  с горящими
глазами, в позе выражающей некое торжес-
тво.

    - Да  будет  это  для тебя  символом
доброго дела, - тихо  сказал он и концом
крыла   указал   на  фигуру  деревянного
индейца,  которая  тут  же исчезла. - Ты
порадовал   сердце  ближнего,  хотя  это
требовало  от  тебя  больших  усилий. Ты
весь   день   старался  его  освободить,
рассчитывая  не  на  награду,  а лишь на
неизбывные заботы.

    Так  гряди  же, Кеннет Янг. Да будет
ореол  тебе  наградой и да сохранит тебя
от всех грехов.

    Младший ангел тихо исчез, за что Янг
был  ему  исключительно  признателен.  У
него  уже  начала  болеть  голова,  и он
опасался громких звуков.

    Филти  нервно  гавкнул  и возобновил
атаку  на  ореол.  В  этой  ситуации Янг
решил,  что лучше вернуться в вертикаль-
ное положение правда, это заставило сте-
ны   закружиться  в  тарантелле,  однако
остановило  покушения Филти на его голо-
ву...

    Проснувшись  совершенно трезвый, Янг
почувствовал  раскаяние.  Он лежал между
грудами угля, смотрел на солнечные лучи,
заглядывающие   в   разбитое  окошко,  и
пытался  припомнить  события  вчерашнего
дня.  Его желудок неустанно пытался выс-
кочить через пересохшее горло.

    Вместе с пробуждением пришло осозна-
ние  трех  факторов:  неизбывные  заботы
и  впрямь  ждали  его, ореол по-прежнему
отражался  в зеркале над умывальником, и
к  тому  же вспомнились прощальные слова
ангела.

    Янг   мысленно   застонал.  Похмелье
пройдет но ореол останется. Только греша
мог  он  стать  недостойным  его, однако
этот  светящийся  обруч  выделял  его из
всех  прочих  смертных. Все его поступки
отныне   будут   добрыми,  все,  что  он
сделает, будет служить ближнему.
Он больше не мог согрешить!