Black Crow 03 - Разное - Реклама.
Реклама от Compu=Studio Ltd
===========================
После  того, как стало известно о пол-
ной  свободе действий по отношению к игре
"Чёрный  Ворон-1",
которую санкционировал
Медноногов,
Compu-Studio Ltd
выпустила в
свет  свой собственный диск с новыми мис-
сиями.  Хотя, если быть полностью точным,
то работа над новым диском с миссиями за-
кипела  сразу  же, как только посредством
нашего редактора можно было создавать но-
вые миссии.                              
                                         
   Спешите делать заказы! И не ждите, по-
ка у вас на рынке появится "шаровая" вер-
сия  новых миссий нашего производства! Мы
рассмотрим любые предложения.            
                                         
   Диски с новыми миссиями можно заказать
только  у меня.
Диск игры защищён!
Отныне
и навсегда игра и миссии находятся на од-
ном   диске  (вам  не  прийдётся  платить
вдвойне!) и имеют полноценный вид: заста-
вочный мультик, музыкальные и графические
композиции,  новые  интересные  32 миссии
нашего   производства.  В  заключении вас
ждёт  приятный  final cut.
Все цены договорные:
======================
Розничная цена     -
1 доллар США / диск.
Оптовая (10 дисков)-
0,5 центов / диск.
Редактор Миссий    -
2 доллара / копию.
Дистрибьютив       -
5 долларов.
Вы хотите стать автором новых миссий к
популярнейшей   игре  последнего  времени
Чёрный Ворон 1? Пожалуйста!  Compu-Studio
Ltd  предлагает всем желающим универсаль-
ный  пакет программ для создания автоном-
ного диска игры с вашими миссиями.
В  комплект  поставки входят готовые к
применению  файлы игры, спрайты пейзажа и
персонажей,  музыкальное  сопровождение и
авторские  (Вячеслава  Медноногова) файлы
заключительной части, компрессор миссий и
программа-создатель нового диска с игрой.
Вам  остаётся лишь сделать свои собствен-
ные  миссии, снабдить их заставочной кар-
тинкой,  сжать  компрессором и разместить
на обычном TR-DOS диске все файлы в опре-
делённой  последовательности. Затем прог-
раммой-создателем,  которую  мы  написали
специально  для этой цели, получить новый
диск  игры  с  вашими миссиями, музыкой и
заставками.  Диск создаётся автоматически
без  какого-либо участия с вашей стороны.
Всё не просто, а очень просто! С этим мо-
жет справиться даже пятиклассник - прове-
рено!  Полностью технология описана в со-
проводительных инструкциях.
В  результате вашей деятельности полу-
чается  автономный диск с игрой, снабжён-
ный защитой от копирования. Теперь вы мо-
жете завалить спектрумовский рынок своими
миссиями!  При помощи программы-создателя
можно копировать полученные диски неогра-
ниченное количество раз. Обогащайтесь!   
                                         
   Цена  всего комплекта файлов для новых
миссий - 4$ США. Наши почтовые расходы мы
включили  в  стоимость.
Предоплата 100%.
Деньги  посылать
ТОЛьКО ПОЧТОВЫМИ ПЕРЕВО-
ДАМИ!
Наложеным платежом заказы не высы-
лаются!
Приведённые  цены не оконча=
тельны u могут быть снижены при
следующих условиях:
1)
запись на диски заказчика. В этом слу-
 чае отминусовывается стоимость диска как
 нового  и по качеству типа
BASF
: 25 цен-
тов или около этой стоимости.
2)
обмен  на авторский и иной soft, кото-
 рый для нас может представлять ценность.
 Детали уточняйте дополнительно.
3)
если  Вы напишите в журнал
"Чёрная Во-
 рона"
интересную статью на весёлую, "же-
 лезную" или программистскую темы. Инфор-
 мационность  и качество материала оцени-
 вать буду только я, но в случае отказа с
 моей стороны обещаю "отбракованый" мате-
 риал  в журнале не использовать. Но если
 материал "бомбовский", то цены будут за-
 нижены вплоть до нуля!
4)
если  Вы мой друг, а друзьям скидка во
 всём ;)
5)
покупка всего пакета плюс "Редактор" и
 плюс "Новые Миссии".  В этом случае цена
 будет  составлять
всего 5$ USA
на наших
дисках и 4$ на ваших.                   
                                         
   Всё  перечисленное размещается на трёх
дисках.  Мы не имеем возможности произво-
дить запись на диски 3.5", поэтому заказы
оформляются
ТОЛьКО на дисках 5.25".
-----
Предлагаю  всем  желающим  новый метод
защиты диска от копирования:
в полях про-
белов  на  треке создаётся последователь-
ность байт:
#С2,#A1,#A1,#FB,#F7,#F7,#F7,#F6,#F5
Для  незнающих: до этого времени
НИКТО
и
НИКОГДА
на обычном Спектруме не делал
такого!  Ни  один копировщик на Спектруме
не  в состоянии копировать такую последо-
вательность. И это ещё не всё! Байты #F5,
#F6,  #F7 могут быть в любом количестве и
последовательности!!!  Заинтересовавшихся
просьба  обращаться  по  нижеприведённому
адресу или телефону:
85321
Михаил Михайлович Максименко
дом 79 квартира 12
м=н "Западный"
г. Димитров
Донецкая область
Украина
(06239) 6=21=26 после 18:00
-----
РЕКЛАМА ЧИТАТЕЛЕЙ
-----
ПРОДАЮ:
=======
v
Дискеты  5,25"  б/у  200 шт.,в хорошем
состоянии  (ГМД, ИЗОТ, TANDY, SIGMA, UNI-
МЕХ,  BOEDER,  ATHENA,  EDIXA, MAXI DATA,
DEXA,  FIRST и другие без опознавательных
знаков).
Цена: 1 руб./1 шт.
v
Винчестер  "MiniScribe" 40Mb -(для ра-
боты  с контролером SMUC требуется ручная
установка параметров, которая производит-
ся один раз).
Цена:125 руб.
Обращаться по адресу:          
                 399430                  
            Липецкая область             
               п. Добринка               
            ул. Пролетарская             
                д.3,кв.5                 
         Долгих Игорь Викторович
-----
Творческая группа
VooDoo People
желает
завести  знакомства  с активными группами
(личностями), для обмена софтом и опытом.
   Нужны услуги музыканта на некоммерчес-
кой основе.                              
                                         
              Индекс:49041               
     Степанову Алексею Владимировичу     
              дом 18 кв. 66              
              ж/м Тополь-3               
           г. Днепропетровск             
                Украина.                 
                                         
   Лицензионные  копии  НОВЫХ  МИССИЙ для
ЧЁРНОГО  ВОРОНА можно преобрести на Днеп-
ропетровском  радиорынке,  южный торговый
зал,  место  240.  Работаем по субботам и
воскресеньям с 8.30 до 15.00.
-----
-------
Фехтовальный  Клуб
"Ангард"
в рекламе
особо  не  нуждается. В составе команды -
члены сборной Украины: как кадетской, так
и  взрослой.  В 1999 году клубная команда
выиграла первенство страны среди школьни-
ков  во  Львове, став сильнейшей командой
страны среди кадетов. Клуб сотрудничает с
лицеями и ВУЗами города Донецка, Харькова
и  Киева в плане организации в лицеях мо-
ральной и физической подготовки лицеистов
и в отношении поступления спортсменов ко-
манды в ведущие ВУЗы Украины. Хотя не без
проблем.  Впрочем, клуб "Ангард" не отка-
жется  от новых интересных контактов. На-
деемся,  что ряды мушкетеров XXI века по-
полнятся. Кто знает, может этот анонс по-
может найти будущего чемпиона мира?..
Клуб  не коммерческий
, если не считать
тех средств, которые спортсмены зарабаты-
вают за призовые места как в Украине, так
и  за рубежом. Тренировки бесплатные. Ве-
дущие спортсмены ездят на соревнования за
счет области и страны (и кадеты, и взрос-
лые);  остальная  часть  -  за  свой счет
("закон джунглей" или дополнительный сти-
мул пробиться в элиту). Клуб обеспечивает
ВСЕХ инвентарем БЕСПЛАТНО, за исключением
оружия. Стоимость шпаги - 3 доллара. Тре-
нерский  коллектив  занимается  не только
спортивной,  но  и  моральной подготовкой
юношей  и  девушек в духе лучших традиций
мушкетерства  (если  эта формулировка ту-
манна  - см.
"Три мушкетера"
). А именно -
под контролем моральный облик школьников,
их успеваемость, поведение в семье, школе
и в среде подростков, отношение к своим и
не  своим  вещам,  развитие любви к труду
(каждый  чинит  свое оружие сам; спортзал
есть  второй  дом  и  поэтому  в нем даже
младшие школьники учатся белить, красить,
ложить  кладку и т.д. и т.п., иначе гово-
ря, все - своими руками). Короче говоря -
-  стараемся жить большой доброй и благо-
родной семьей. Милости просим...
Телефон в Донецке: (0622) 94-88-31
Жабров О.М. Жук С.И.
тренеры-преподаватели,
строители своей жизни
-----
CPU Z80 3.5/7 MHz TURBO
RAM 256K
ROM 256K (WORD,MAGOS,ADS,...)
DISK DRIVE 5.25" MITSUMI
SOUNDDRIVE v1.5/АУ=8910/COVOX
PRINTER D100 (ТЕХТ/GFX)
COLOR MONITOR 32см.
KEYBOARD 40 keys
Адрес:  Украина                          
        г. Днепропетровск                
        ул. Калиновая                    
        дом 76 кв. 94                    
        Женя                             
Телефон: (0562) 24-78-53
-----
ПО ПОВОДУ ПРИОБРЕТЕНИЯ ПОЛНОЙ ВЕРСИИ
ДЛЯ ДАЛЬНЕЙШЕГО РАСПРОСТРАНЕНИЯ    
 ОБРАЩАТЬСЯ ПО АДРЕСУ:
320087 УКРАИНА,ДНЕПРОПЕТРОВСК
УЛ.КАЛИНОВАЯ Д.76 КВ.94   
                              JACK`у
ДО ВСТРЕЧИ В ПОЛНОЙ ВЕРСИИ ИГРЫ.
Crush Group 28/10/99
ЧАСТНЫЕ ОБЪЯВЛЕНИЯ
==================
Покупайте компьютеры фирмы "Вист"! От-
ветственные,  полуответственные, закрытые
и  открытые компьютеры нашей фирмы позво-
лят вам полностью насладиться вашей люби-
мой компьютерной игрой - "Марьяж"! Их вы-
сокая стоимость не остановит вас, если вы
умеете на работе брать взятки! Если же вы
взятки брать не умеете, тогда вам придёт-
ся  обратиться  за  дешёвкой в фирму "Ми-
зер".
-----
Продаётся веник для бритья собак и кур.
-----
Очаровательная  блондинка не без вред-
ных привычек читать почту, познакомится с
молодым  симпатичным  фидошником, имеющим
V.EVR,  с целью создания крепкой фидошной
ноды.  С прошивками не "от Додонова" про-
сят не беспокоиться.
-----
Кот Парловзор приглашает всех желающих
домашних животных во вновь созданный фонд
"Животные, пострадавшие в результате уда-
ра, пинка, обливания пивом, вытирания рук
после плова, затушения бычка, несмены во-
ды,  ударяния  дверью,  роняния кастрюли,
прищемления дверью и т.д.".
-----
Новый Русский купит: "Русский курьер",
600-й  Мерседес с шестизарядной пепельни-
цей, записи передачи "Новые Русские Гвоз-
ди", пару килограмм сушеной Золотой Рыбки
и картину Рембрандта "Возвращение блудно-
го попугая".
-----
Рекомендую рекламу показывать по теле-
визору. Типа такой:                      
"Мария открыла для себя новую прокладку к
операционной системе - EasyPoint!        
Мария: Раньше, когда на моей операционной
системе  не  стояла  прокладка EasyPoint,
работать было совершенно невозможно: вся-
кие  ююки, краки, фреки, фряки, анойщики,
бронебойщики,  танкодавильщики  и  плюсо-
стреляльщики!  А вот теперь, когда я себе
засунула  EasyPoint  -  компьютер  только
слабо  мерцает экраном и непрерывно орёт:
"Вызывайте  телефонистку!".  И у меня те-
перь  появилось время заниматься спортом,
посещать  занятия в институте и трахаться
с моим любимым - сантехником дядей Васей.
Причем это всё - даже в самые критические
дни,  когда выходит новый дифф к мировому
нодлисту!"                               
                                         
Мария: EasyPOINT - это универсальная гра-
фическая оболочка point-станции...       
Назвали бы ее сразу EasyPoint-95...