ZX Pilot 31 - HARD and SOFT - Scorpion, IS-Dos, винчестер...
H A R D  A N D  S O F T

──────────────────────────────────────────

(C) АНАТОЛИЙ АПОЛЛОНОВ, г. Арзамас.


       Scorpion, IS-Dos, винчестер.

   Прочитал в 8-ом номере Format'а о труд-
ностях, с  которыми  пришлось  столкнуться
пользователям  системы IS-DOS при работе с
HDD (винчестером). В связи с этим хочу по-
делится некоторым опытом своей работы.
   Я  использую  компьютер  Скорпион-256Т+
(ПрофПЗУ-128  v.4.01) с винчестером на 540
Мб  и IBM AT клавиатурой, подключенные че-
рез соответствующие контроллеры тов. Зоно-
ва  (также  стоят:  IBM-Mouse,  3,5 и 5,25
FDD, General Sound).
   Сначала  я  поставил  дешевый винчестер
Seagate  ST157A  на 42 Мб, который не под-
держивал режим LBA и при идентификации вы-
давал  параметры 560/6/26, но при тестиро-
вании сообщал об ошибках начиная с 18 сек-
тора и по всей 6-й стороне. Перепробовав в
ручном  режиме несколько вариантов из таб-
лицы  в  инструкции,  установил  параметры
1024/5/17  и  отключил  автоидентификацию.
Поработав  с ним два месяца - пришел к вы-
воду, что дело стоящее, но объем диска мал
(для  Is-Dos'а хватало, но на TR-DOS места
почти не оставалось). Поэтому в январе 98-
го купил винчестер Maxtor 7546AT на 540 Мб
(1060/16/63),  который  нормально проходит
автоидентификацию  и  тесты,  поддерживает
режим LBA. Хочу заметить, что в режиме LBA
в  Is-Dos'е  скорость работы с винчестером
заметно  возрастает и сравнима с электрон-
ным диском при отключенном турбо-режиме.
   В Is-Dos'е я работаю с 1994 года. Собс-
твенно,  я и приобрел вначале Пентагон-128
с принтером в качестве дешевого заменителя
электронной  пишущей  машинки, а потом уже
пришел  интерес к Спектруму, как к компью-
терной  платформе,  т.к. появилась возмож-
ность  для  творчества  в новой, неведомой
ранее,  области. И, не смотря на имеющиеся
возможности, не возникало желания поменять
Спектрум на IBM PC.
   Базовые диски Is-Dos разных версий, как
и  прикладные программы, имеют, как прави-
ло,  различные ядра системы и, как следст-
вие, плохо совместимы между собой.
   Экспериментальным  путем  я  установил,
что ядро системы на диске UPGRADE московс-
кой  фирмы  Слот совместимо с большинством
системных  утилит  и  прикладных программ.
Используя это ядро и утилиты с дисков Сло-
та - UPGRADE,  Базового  v.5.0;  с  дисков
IskraSoft - Базовых  v.3.0,  v.4.0 и v.4.5
(подбирал утилиты по признакам совместимо-
сти  с ядром и наиболее поздних версий) на
одном  устройстве  удается запускать почти
все программы - редактор EDIT+, печать те-
кстов PRINT (наименее капризная версия 92-
го года), пакет GRAF SHRIFT (редактор гра-
фических  шрифтов и печать ими), пакет LO-
TUS (перекодировщик картинок и печать гра-
фическими шрифтами), графические редакторы
PICASSO  и  ART  STUDIO,  программы DEMON,
FDM,  DUMP,  DIZASM, пакет KRYPTON, IS-BA-
SIC,  ПРОГРАММАТОР, перекодировщики, архи-
ваторы  текста,  картинок, кодовых блоков,
@-файлов, пакет MUSIC (резидентый проигры-
ватель фоновой музыки), пакет RECLAM SHOW,
HELPER  (автоматизированная система обуче-
ния  пользователя)  и многое другое (прог-
раммы  CHOOSE и DEV, обслуживающие до 8-ми
устройств,  работают нормально, но система
игнорирует  уст-ва G и H). В системе также
нормально работает АССЕМБЛЕР, но я предпо-
чел держать его на отдельном устройстве.
   Весь вышеперечисленный винегрет я обоз-
вал - СИСТЕМОЙ IS-DOS-3.5.
   Изменение  конфигурации системы для за-
пуска  той или иной программы производится
через МЕНЮ путем переустановки драйверов и
резидентов, без перезапуска системы.
   Редактор  графических шрифтов LOTUS ра-
ботает в системе 2.0 и я держу его на дис-
кете.
   Хочу  сразу  предупредить,  что попытки
перезагрузить  систему с винчестера коман-
дой
             isrld is_dos.sys

неизбежно  приводят  к  порче устройства и
единственное,  что вы можете сделать перед
его пересозданием, это спасти часть файлов
(иногда почти все) гробокопателем.
   Запуск  программы SPEED_DISK на винчес-
тере  приводит  к  еще более плачевным ре-
зультатам  и  спасти  что-либо уже вряд ли
удасться.
   Всего  у меня на винчестере 6 системных
устройств Is-Dos:
   Is-Dos 3.5 - (смотри выше);
   Is-Dos  4.5 - весь базовый диск, печать
картинок  PrintLux, пакет Alpha Print (ре-
дактор шрифтов и печать загружаемыми шриф-
тами), Art Studio;
   АССЕМБЛЕР  - полный  комплект  (в  т.ч.
DEMON,  FDM, DUMP, DIZASM, DEBUGER), пере-
кодировщики, печать текста;
   КАРТОТЕКА - пакет;
   БАЗА ДАННЫХ DATALOG - пакет;
   АНГЛО-РУССКИЙ СЛОВАРЬ - пакет.
   Размеры  устройств 2...10 Мб, ВСЕ рабо-
тает как положено!
   Загрузка  нужной системы производится с
винчестера с образа диска TR-DOS, на кото-
ром записаны образы памяти систем для 6-ти
устройств (как описано в инструкции к кон-
троллеру  SMUC)  и  простейшая  менюшка на
бейсике.
   То же самое можно сделать и для HDD по-
дключенного  через контроллер Nemo, только
систему перезагружать с Is-Dos диска кома-
ндами:
            isrld 3-5_dos.sys
            isrld 4-5_dos.sys
            isrld asm_dos.sys
            isrld карт_dos.sys
            isrld база_dos.sys
            isrld word_dos.sys

с  назначением  соответствующего текущего,
системного  и быстрого устройства. Тем бо-
лее, что в данном случае можно одновремен-
но  иметь подключенными до 8-ми устройств,
в  отличие  от  Скорпиона, где их не более
4-х (для драйвера MHDD). Недавно мне стало
известно  из ZX-News, что существует драй-
вер  Zhdd, который позволяет подключить до
8 устройств, но я его не видел.
   Кроме  того,  я использую еще одно уст-
ройство размером в 60000 блоков для резер-
вного хранения содержимого всех 6-ти выше-
перечисленных устройств.
   Здесь  хочу  заметить,  что при попытке
создания устройств более 60000 блоков про-
граммой CREATE, даже при удалении всех ре-
зидентов  и  драйверов  (естественно кроме
драйвера  HDD),  выдается  ошибка  130 (не
хватает памяти). По той же причине пользо-
ваться программой ARZT для исправления ка-
рты   устройства - предпочтительней,   чем
ARZT+  (тем более, что режим уплотнения на
больших устройствах не работает).
   По поводу оптимального размера устройс-
тва - могу сказать, что скорость работы не
зависит от его размера и, в случае со Ско-
рпионом, чем он больше, тем лучше, особен-
но если вы работаете с текстами и не соби-
раетесь их уничтожать.
   При  работе в Is-Dos'е - устройства A и
B отведены под дисководы, C и D - под вин-
честер, E - под электронный диск.
   Текстовые  файлы лучше редактировать на
эл.  диске,  т.к. если при обращении к HDD
окажется нажатым пробел (SPACE), а это ча-
сто происходит в режиме DOC, выдается соо-
бщение об ошибке 20 (BREAK), и если вы вы-
валитесь  из редактора, то потеряете часть
текста.  Видимо, это происходит потому что
при обращении к HDD не блокируется  клави-
атура  (в  отличие от обращения к дисково-
ду).
   На  случай различных аварийных ситуаций
рекомендую держать на дисках резервные ко-
пии всех системных устройств.
   Также очень рекомендую использовать 3,5
FDD. Он у меня стоит уже год и мне ни разу
не пришлось ресторить диски. Я покупаю ди-
ски  2HD,  отформатированные  для IBM и не
было случая, чтобы не удалось переформати-
ровать  их в Is-Dos или TR-DOS (это иногда
отказывается  делать  теневой  монитор, но
ведь  есть  ADS  и другие программы), надо
только заклеить окошко на диске.

   Если  у  вас возникли какие-то вопросы,
можете обращаться по адресу:

   607220, Нижегородская обл.,
           г. Арзамас,
           ул. Парковая,
           д. 22/1, кв. 23,
           Аполлонов Анатолий.