02 - Рекламная пауза - Реклама по приколу.
------------------------------------------
           Рекламная пауза...
------------------------------------------
                Продам:

   * Кондиционеры "Последний вздох", обес-
печивающие вакуум в помещении за 8 секунд.
   * Унитаз с прямым отливом в сливной ба-
чок.
   * Газовую камеру, переоборудованную для
приготовления пирожков с мясом.
   * Чайный  сервиз "Чефир", кофейный сер-
виз "Кефир", суповой сервиз "Взахлеб", ша-
шлычницу "Пекло".
   * 2-х томник "Жемчужины народной глупо-
сти (и пакости)".
   * Велосипед "Школьник", "Студент", "Ас-
пирант", "Декан".
   * Спираль накаливания женскую.
   * Новую раковину ушную, белую, фарфоро-
вую.
   * Щенков средне-азиатской, южно-африка-
нской, дальне-мавританской овчарок, а так-
же породы русская блатная.
   * Отрез джинсовой ткани на унты.
   * Вьетнамки  (Вьетнам), чешки  (Чехия),
бурки  фасонные (Буркина-Фасо)  и  валенки
(Валька на комиссию принесла).
   * Деньгосос "Рэкет".
   * Мусульманскую обрезную доску.
   * Камуфлированный  ватник  на подкладке
из рубероида.
   * Матюки - оптом, на все случаи жизни.
   * Деревянные галстуки с булавкой-шишеч-
кой и застежкой-белочкой.
   * Черно-белый телевизор "Радуга".
   * Боксерские перчатки  из лебяжьего пу-
ха.
   * Радиотелефон для глухих.
   * Холодильник "Африка-8".
   * Сапоги растворимые.
   * Лекарство  "Дерьмохренолин"  в бухан-
ках.
   * Тумбочку под пианино.
   * Велосипед Десна-2 с рулем Гланды-3.
   * Трубопровод "Уренгой-Помары-Ужгород",
самовыкоп.
   * Прыщи противокамариные в инъекциях.
   * Чайник с одной ручкой, двумя носиками
и тремя ротиками. Глазки отсутствуют.
   * Телевизоры черно-белые, красно-синие,
жовто-блакитные.
   * Новый твердый уголок.
   * Кресло-кончалку.
   * Мочалку с программным управлением.
   * Бензопилу "Вражда".
   * Шарф металлический.
   * Сигареты на розлив.
   * Сборный железо-бетонный дом 7х10 м, 2
этажа, 5 комнат, 3 крыши, 8 входов (5 чер-
ных, 2 белых и 1 парадный), 3 входа с тур-
никетами  и 6 со  шлагбаумами. 17.5 окон с
видом на погреб, гараж  на  3 экскаватора,
за домом спиральная взлетно-посадочная по-
лоса для бумажных  самолетиков и песочница
9х12 м, наполненная гравием. Дом собирает-
ся 3-мя поколениями.
   * Вязальную машину "Нева-ДА" для  вяза-
ния морских узлов.
   * Подзорную водосточную трубу.
   * Слуховые аппараты (стерео, с эквалай-
зером, сабвуфером и возможностью повторить
услышанное).
   * Лакированные ласты  на высоком каблу-
ке.
   * Гроб двуспальный.
   * Щенков Немецкой овчарки  в рулонах 15
кв.м.
   * Указатели поворота домашние (есть ди-
кие).
   * Обручальное кольцо в нос.
   * Трусы из туалетной бумаги.
   * Долбательную машинку "Дятел"
   * Сигареты  импортные  с низкочастотным
фильтром и автоматическим впрыском никоти-
на в легкие.
   * Партию импортных отходов.
   * Волосы цвета  заката на  остров Хонсю
(мин. партия 30 шт).
   * Оконную замазку Donald.
   * Норковую шубу стриженную под "ноль".
   * Бублик-гум из натурального московско-
го ГУМа.
   * Цветной фото-альбом "Пизанская башня"
(башлять в пизанях).
   * Мягкий  уголок  оцинкованный 1х1х1, с
набивкой из шатунных вкладышей  и коренных
австралийских подшипников.
   * Офицерские  хромовые  сапоги с лыжным
креплением.
   * Полиэтиленовй плащик от  дождя на ры-
бьем меху.
   * Дробь барабанную (в пакетах).
   * Пишущую машинку Ятрань: русский шрифт
широкая каретка, широкие клавиши. Классная
вещь, но почерк ужасный.
   * Кобель, боксер, силовой 3-х жильный.
   * Баян на запчасти.
   * Детскую  коляску  "Мальвина", детский
горшок "Буратино"  и подгузники "Папа Кар-
ло".
   * Сифон и таблетку Трихопол к нему.
   * ОЧЕНЬ мягкий уголок "Продавлинка".
   * Пианино Украина - 5 Мгб памяти.
   * Ванночку детскую с центрифигой.
   * Смотровую яму 3х5 в женской бане.
------------------------------------------