Deja Vu 0A - Another World - новости из мира PC.
__________________________________________
__________________________________________
AMD ВЫПУСКАЕТ НОВЫЕ ПРОЦЕССОРЫ
На выставке Microprocessor Forum компа-
ния Advanced Micro Devices планирует пред-
ставить свой новый 64-битный процессор K8,
являющийся  ответом  AMD  на  Intel'овский
Merced.  Одновременно  с  K8   планируется
представить 700 МГц модели Athlon и Athlon
Ultra, с тактовой частотой шины  более 200
МГц. Однако, Intel не  собирается  сдавать
позиции - ожидается выход  733 МГц  версии
процессора Coppermine.
SUN ОТКРЫВАЕТ КОД SOLARIS
Компания  Sun  Microsystems  продолжает
поддерживать программное обеспечение с от-
крытым исходным кодом. Совсем недавно, ку-
пив компанию Star Division, Sun  сохранила
открытость  исходного  кода   StarOffice -
- офисного пакета, конкурирующего с MS Of-
fice. Появились слухи  о том, что компания
планирует сделать  открытым  код  Solaris,
мощной  операционной системы для серверов.
Несмотря на то, что эта информация еще  не
получила официального  подтверждения, есть
основания полагать, что коды Solaris будут
открыты. Вероятно, сейчас решается  вопрос
о юридической стороне этого проекта.
НОВЫЙ ПРОВАЙДЕР-ГИГАНТ
Два   крупных  американских  провайдера
EarthLink и MindSpring объединяются в  но-
вую  компанию с 2,8 миллионами  клиентов и
стоимостью около  3  миллиардов  долларов.
Цель объединения этих двух компаний - рас-
ширение своей доли  на  рынке  и  усиление
конкурентоспособности.  После  объединения
свежеиспеченная компания станет вторым  по
величине провайдером в мире. (Первое место
занимает  America  online). Создание  этой
компании должно завершится в первом  квар-
тале 2000 года.
НОВЫЙ iMAC
Компания   Apple  продолжает  расширять
свою долю на рынке  домашних  компьютеров.
На этот раз представлена новая серия iMac'
ов, состоящая из трех моделей - iMac, iMac
DV (Digital Video)  и  iMac DV SE (Special
Edition). Новые  версии  iMac'ов  имеют  в
своей основе: процессоры PowerPC G3, в за-
висимости от модели, работающие на  такто-
вых частотах от 350 до 400 МГц, 15'' мони-
тор, видеокарту ATI Rage 128 VR с  8 Мбайт
SDRAM, а также новые приводы 4x DVD-ROM  с
улучшенным механизмом загрузки диска. Кро-
ме того, во всех трех новых iMac'ах  уста-
новлена новая звуковая  система  от Harman
Kordon,которая дополняется отсутствием ку-
лера, что делает звук еще более качествен-
ным (нет привычного для PC урчания при ра-
боте компьютера). Расширены  и  коммуника-
тивные возможности системы -добавлена под-
держка технологии AirPort, которая предна-
значена  для построения беспроводной сети,
56kb модем, 10/100Base-T Ethernet, и 2 USB
порта. Помимо этого, iMac  поставляется  с
жестким диском размером в 6 Гб  и 64 мега-
байтами оперативной памяти. iMac отличает-
ся от iMac DV наличием  в  последнем  двух
FireWire портов, 10 Гбайтного  винчестера,
и предустановленном ПО iMovie для создания
и  редактирования  видео. iMac DV SE - это
iMac DV с 128 Мбайт  памяти и  винчестером
объемом 13 Гбайт. Все три модели уже  пос-
тупили в продажу  по  ценам: iMac за $999,
iMac DV за $1299  и iMac DV SE за $1499. К
выходу  новых  компьютеров Apple выпустила
три очень красивых рекламных ролика в фор-
мате QuickTime. Ролик, демонстрирующий ра-
боту с видео, сопровождает грозное  предо-
стережение: "Не пытайтесь сделать это  до-
ма. Не пытайтесь сделать это c PC."
AMD НАБИРАЕТ ОБОРОТЫ
Компания Advanced Micro Devices объяви-
ла о своем переходе на 0.18 микронную тех-
нологию и сообщила, что  ее  первый  1 ГГц
процессор планируется выпустить  в продажу
в третьем квартале 2000 года. Кроме  того,
согласно неофициальной информации, в самое
ближайшее время будет  анонсирован  Athlon
750 Мгц, а поставки Athlon с  частотой 800
Мгц, продемонстрированного на недавно про-
шедшем MicroProcessor Forum'99, должны на-
чаться уже в начале ноября. Если AMD удас-
тся выдержать такой темп, то очень вероят-
но, что ей удастся сильно  потеснить Intel
на рынке домашних PC.
MERCED ПРЕВРАЩАЕТСЯ В ITANIUM
Корпорация   Intel  предоставила  своим
клиентам первые образцы процессора  Itani-
um. Itanium - семейство процессоров с  ар-
хитектурой IA-64, ранее носившее  название
Merced. Начало массового производства про-
цессора запланировано на середину 2000 го-
да. Сервера и рабочие  станции  на  основе
Itanium поступят в продажу во второй поло-
вине 2000 года.
ATI СТРОИТ АВРОРУ
Компания ATI смогла  достойно  ответить
своим конкурентам,анонсировав проект Auro-
ra. Aurora - это 2 чипа  ATI Rage 128 Pro,
размещенных на одной карте и работающих  в
параллельном режиме. Однако, такой вариант
параллельного рендеринга несколько отлича-
ется от  того, что  используется  в Voodoo
SLI. Если в Voodoo SLI каждый чип обсчиты-
вает полкадра, т.е.  верхнюю  часть  кадра
просчитывает один чип, а  нижнюю - другой,
то в Aurora каждый чип поочередно обсчиты-
вает кадр полностью, таким образом  обсчи-
тывая кадры через один. Каждый чип снабжа-
ется 32 Мбайт SDRAM, что в  итоге  дает 64
Мб памяти  на  карту. Ожидается, что  ско-
рость работы  Auror'ы  будет  выше, чем  у
GeForce  256. Максимальное  поддерживаемое
разрешение  1920х1200/32-bit color, шина -
- AGP 4X. Все это планируется в  ноябре по
цене $299.
ПРОБЛЕМА W2K
Прогнозы аналитиков  начинают  оправды-
ваться - очень вероятно, что  Windows 2000
не выйдет в этом году, несмотря на все за-
верения руководства  Microsoft. Как  стало
известно из официальных источников,презен-
тация новой операционной системы пройдет в
Сан-Франциско на  конференции  по  Windows
2000 в рамках выставки IDG World Expo, ко-
торая будет проходить  с 15 по 17 февраля.
До этой выставки Microsoft  планирует  от-
править бета-тестерам  третью  бета-версию
Windows 2000 Release Candidate 3. Но  сей-
час уже практически ни у кого нет надеж на
то,что готовый продукт выйдет в этом году.
АНОНСИРОВАН 72X CD-ROM
Компания  Kenwood  анонсировала 72-ско-
ростной CD-ROM, созданный на основе техно-
логии TrueX. Эта технология позволяет вос-
производить информацию  с 72-кратной  ско-
ростью, считывая данные  одновременно  с 7
дорожек. Такой подход  позволяет  повышать
скорость работы CD-ROM'а без существенного
увеличения  количества  оборотов  компакт-
-диска: в новой модели Kenwood диск делает
всего 2700-5100 оборотов  в  минуту, в  то
время как в 60-скоростных CD-ROM'ах конку-
рентов он  вращается со скоростью до 11000
оборотов в минуту, что создает  очень  не-
приятный шум при работе  устройства. Кроме
того, удалось Kenwood поднять и такую важ-
ную характеристику,как цена - она находит-
ся в районе 130$.
S3 + VIA = S3 - VIA
Известный производитель графических чи-
пов компания S3 создала совместную фирму с
Via Technologies. Новая  компания получила
очень оригинальное название - S3-Via. Све-
жеиспеченная фирма будет выпускать чипсеты
Via дополненные интегрированными графичес-
кими чипами от S3. Согласно  заявлению S3,
разработка первого продукта, который  сов-
мещает чип Savage 4 и один из новых чипсе-
тов Via уже завершена,и он появится в про-
даже в начале 2000 года. Учитывая проблемы
Intel с i820, можно предположить, что  но-
вая компания довольно быстро сможет захва-
тить большую долю рынка.
DVD ВЗЛОМАН
До последнего  времени  DVD-диски  были
защищены от несанкционированного копирова-
ния. Но как оказалось, ненадолго - сотруд-
никам норвежской компании MoRE (Masters of
Reverse Engineering) удалось взломать  за-
щиту DVD, правда, благодаря  ошибке, допу-
щенной  компанией  Xing Technologies. Нор-
вежцами была создана программа DeCSS, раз-
мером всего в 60 Кб, которая позволяет ко-
пировать VOB-файлы  с DVD. Используемая  в
DVD система защиты - CSS (Content  Scramb-
ling System) делает невозможным  копирова-
ние файлов с DVD, если  отсутствует особый
40-битный ключ. Каждый плеер,включая прог-
раммные  проигрыватели  и  видеоприставки,
имеет свой собственный уникальный ключ,ко-
торый должен быть зашифрован  производите-
лем. Однако, по какой-то причине, Xing ос-
тавила свой  ключ  незашифрованным, что  и
позволило раскрыть технологию CSS.
------------------------------------------