Black Crow 01 - Всякая всячина - Разрушители пратформы.
РАЗРУШИТЕЛИ.
Раздел 1. Программисты.
---------------------------------------------------------------
Да,  именно программисты, а не кто иной
строят  погоду  на  платформе. Любой, даже
самый   совершенный  компьютер, без  прог-
раммной поддержки превращается в груду ме-
таллолома. Пик популярности Спектрума сов-
пал с его закатом, к сожалению. Но не дос-
тиг  бы  он таких высот без классных прог-
рамм  и  игр.  В СССР, благодаря халявному
софту  из-за бугра, равных по популярности
Спектруму не было. Но как только поток игр
начал иссякать, сразу поднялись в рейтинге
всякие  там  "Дендюхи"  и  прочий хлам ки-
тайской  штамповки. Наши ассы программиро-
вания  пытались исправить ситуацию, но что
мы  видели? Бесконечные диззиобразные ими-
тации и цветнолинейные пародии. Мало какие
творческие  группы  делали  серьезные вещи
типа  "Звездное Наследие" или "НЛО". У ос-
новной  массы была эпидемия дэмостроения и
дерьмотворчества.  Редкие и интересные го-
ловоломки,  стрелялки  и  ходилки не могли
компенсировать  потерю западных производи-
телей  софта.  Самое  интересное, что наши
ребята,  почувствовав на своей шкуре труд-
ности  осуществления крупномасштабных про-
ектов,  начали требовать к себе уважения и
компенсации  за многомесячные труды в виде
живых  денег. Не спорю - законное требова-
ние.   Но   как  можно  заставить  платить
русского  человека после того, как в тече-
нии нескольких лет он имел все это по цене
накопителя,  на  котором продавались прог-
раммы?  Как вообще можно заставить русских
платить.  Господа!  Это  наша национальная
черта характера, поэтому любые усилия ска-
чать  деньги  не  принесут  желаемого  ре-
зультата. Тем более, что сама платформа на
грани  краха,  как и все государство в це-
лом. Перриодичность создания игр оставляет
желать лучшего. Вернее, сроки появления их
на свет. Так и не дождемся, наверное, мно-
го  раз  аннонсированой  игры  "Затерянный
Рай".  И  не  только  ее. Авторы лепят нам
горбатого, типа "времени не хватает" и то-
му  подобное. И все стучат ложками, требуя
много  денег  за  свои "труды". Я согласен
платить, но за что?                       
   Это кассалось сроков выхода игр. Теперь
необходимо  затронуть так горяче обсуждае-
мую тему - идеи. Многие плачутся нам в жи-
летку по поводу отсутствия идей. Лень вам,
братцы,  так и скажите! Вятчеслав Медноно-
гов не ломает голову над сюжетами, а берет
за основу уже имеющийся, добавляет от себя
немного  в  действие  и все - страна имеет
очередной  хит. Кто не дает всем остальным
сделать хотя бы по одной игре, сюжет кото-
рых  заимствован с других платформ? Посту-
пите так, как Медноногов - сделай название
по-русски,  и  только по-русски, и никакая
контора  не  пришьет обвинения в плагиате.
Почему  "всегда  наш" Вятчеслав Медноногов
может  поразить  весь  спектрумовский  мир
очередным своим творением, а кокой-то Кеша
с  водокачки  нет?  Ведь  условия для всех
одинаковы.  Ответь сам... Не дождаться нам
"Alladin
"`ов,  "
Doom
"`ов  и прочих хитов с
iBM`ок  и  Дендюх.  А как жаль. Утверждали
некоторые,  что графика на Спектруме хилая
и что перенос с других платформ приведет к
пародии  на  оригинал. Ну что сказать? Хи-
лая,  не  спорю.  Но  если  не подпитывать
пользователей хотя бы такими играми, появ-
ление "Суперспектрума" произойдет в пусты-
не...  Некому  будет на нем работать - все
разбегутся. Так что есть над чем подумать.
   На  дворе  конец девяностых, весь мир и
все "прогрессивное человечество" готовится
вступить  в новое тысячелетие, а наш воз и
ныне  на  уровне 1986 года. Двенадцать лет
прошло с момента изобретения и внедрения в
жизнь  стандарта 128К. Семь лет, как мини-
мум,  с  момента расширения его до 512К. И
сколько, позвольте спросить, программ под-
держивает  память  свыше  128К? На пальцах
можно пересчитать. Вплоть до 1995 года по-
давляющее большинство понимало только 128,
но не более. Разветвление на пути расшире-
ний ОЗУ было слишком велико, чтобы поддер-
живать что-то одно. Поэтому эталлон Клайва
Синклера так и остался единым для подавля-
ющего большинства софта. Прогресс наметил-
ся  примерно  в 1993-95 годах, когда пошла
тенденция к умервщлению 48-килобайтных ма-
шин.  Все в один голос начали кричать, что
такой  памяти мало, что надо минимум 128К.
Вот тут и надо бы продолжить, но почему-то
процесс не пошел. Единственная игра, кото-
рая  не признавала такой минимум - "
Страна
Мифов".
Ей надо минимум 256К по любому из
четырех стандартов. Больше ничего не попа-
далось... Еще жаль, что многие программис-
ты  писали  софт  исключительно для одного
спектрум-клона,  а  именно  того, на каком
сидели,   поэтому   наплодилось  множество
программ,  не  работающих на обычных 128`х
тачках. Уникальные вещи порой создавались,
но ... Пример -
"Honey Commander for АТМ
".
Таланты  распорошила сама платформа.
СТОП!
Как  раз на этом коммандере можно наглядно
поучить  всяких  идиотов писать программы!
Гениальность  ее  заключена  в  том, чтобы
дать  пользователю  дополнительные возмож-
ности  при  наличии  требуемых технических
условий  (железа),  иначе работа ущербна в
какой-то степени. Вот эталлон для подража-
ния! К примеру, нет у тебя кемпстон мышки,
катай  курсор джойстиком. Нет AY-8910/12 -
сиди  без  музыки,  не  купил  еще General
Sound  - ... - лучше иди и купи, иначе ли-
шен  шикарной озвучки. И так далее. Но что
имеем  в жизни? Очень часто программа вис-
нет  или  сбрасывается,  если нет какой-то
железяки.  НУ НЕТ, И ЧТО ЖЕ? Перейди, твою
мать, в демо режим, но покажись, сука, что
из себя представляешь! Может и не стоит на
тебя   тратиться?   Пример   из   жизни  -
iS-DOS`овская терминалка XTR`модема. Выда-
ла  лопух  с сообщением, и до свидания. Да
ты  сам не раз с таким встречался в жизни,
так что комментарии излишни.              
   Мне, как профессиональному хаккеру, ин-
тересно  ПО, полезное для работы. С него и
начнем  разборки  на  поприще  системок  и
прикладного софта.                        
   Системный и прикладной софт в силу сво-
ей специфики просто обязан понимать макси-
мум  стандартов. Там дело еще куда ни шло.
Но и здесь изначально заложенная паталогия
весьма  часто дает о себе знать. В журнале
"ZX-Format #5"
размещен довольно не плохой
по идее текстовой редактор "
MicroED"
Юрика
Ковалевского.  Когда  я  его себе записал,
имел  ОЗУ  128К.  После расширения до 512К
загрузил этот редактор и был приятно удив-
лен, что тот понял это расширение. Еще бы,
ведь,  насколько мне известно, именно Юрик
придумал  его. Но войдя в режим редактиро-
вания,  увидел,  что  рабочий объем текста
так и остался в пределах чуть более 30 ки-
лобайт.  А  что можно написать в таком ма-
леньком  объеме  профессиональному писаке,
не  говоря уже о журналистах. Нет переход-
ного  режима  в 32/42/51 символа в строке.
Заворачивание  строки  - это вообще отпад.
Короче говоря, рядовой пользователь, пому-
чается малость, да и забросит сей редактор
на свалку. Та же участь ждет и подавляющее
большинство  текстовух.  Исключением может
по-праву  быть  только  редактор в системе
iS-DOS.
Как  всегда получается, что хоро-
шую, а порой и гениальную идею на практике
превращаем в дерьмецо. Как раньше, в эпоху
развитого  социализма, кричала наша пропа-
ганда - мы больше всех в мире плавим желе-
за! Но молчала, что из этого железа делали
металлолом. Так и сейчас получается.      
   Следующее  применение Спектрума рядовым
пользователем  - графика. "
Art-Studio 128"
до сих пор никто не превзошел по наворотам
и  качеству  сервиса.  Почему? Потому, что
трудно!  Слишком грандиозен сей проект для
наших доморощенных ассов программирования.
На  Украине решили заняться этой проблемой
всерьез,  но мне кажется, что новый редак-
тор  или загнется на полпути к завершению,
или будет скуден по возможностям из-за не-
желания  или неумения авторов использовать
ОЗУ  свыше 128К. А в 128К что можно запих-
нуть? Только то, что видим в Art-Studio. И
еще  интересен тот факт, что нет (я не ви-
дел) в природе полноценного софта для ска-
нирования и обработки такой графики на на-
шем  Спектруме. То, что есть, полуфабрикат
в  корне. Без участия Амиги или писишки не
обойтись. Так зачем тогда сам Спектрум? Не
доведи  Господь  пожелать кому-то заняться
мультипликацией  на  Спекки. Все создатели
игр сами изобретают велосипед для себя. Не
найти  на нашей платформе ничего более-ме-
нее заслуживающего внимания для мультяшек.
Лазер-бейсик  и все импортное и древнее не
в счет. Это не нами писано и уже давно ус-
тарело. Потыкается художник на нашей плат-
форме,  да и свалит на писюк. Может и даст
толчек  в системопрограммостроении появле-
ние   новых  графических  возможностей  на
платформе, если успеет...                 
   Ассемблеры. Вот уж где прогресс! Ничего
плохого сказать не могу. Не устраивает ка-
кой-то один, есть десятки (сотни?) других.
И  один круче другого как минимум на поря-
док.  Здесь авторы пытаются создать шедев-
ры,  поэтому  учитываются  пожелания всего
Союза.  Вот  если-бы  на всех направлениях
была  такая  ситуация... Хочется упомянуть
ассемблер
ALASM
харьковского программиста
Алексея Мищенко. Самый, пожалуй, крутой из
всех виденных мною ассемблеров на Спектру-
ме. Крутизна заключается в свободном пере-
носе  самого ассемблера, его рабочих стра-
ниц, листингов в ЛЮБЫЕ УДОБНЫЕ МНЕ страни-
цы  памяти. При этом понимает ЧЕТЫРЕ стан-
дарта  расширения:
АТМ,  PROFI, SCORPION,
PENTAGON
.  Кто  еще так умеет делать? Пол-
ностью совместим с отладчиком
STS.
Переход
в  отладчик  и  обратно  делается  БЕЗ ИС-
ПОЛьЗОВАНИЯ  БЕЙСИКА!  Кто еще так делает?
Имеет  конвертор  листингов  (текстов)  из
других  ассемблеров  и из себя в текстовой
файл  формата  iBM.  Такой  txt`файл жела-
тельно потом перегнать в iS-DOS`е перегон-
щиком  "
Из iBM в iS-DOS"
. Но это не важно,
мелочи в общем... Еще один плюс - однопро-
ходность.  Даже  не спрашиваю, кто еще так
делает.  Но наши "лидеры" средств массовой
информации  не удосужились представить его
даже  коссвенно  на  своих страницах. Зато
очередное  дерьмо  с  вызывающим названием
"STORM"
представить не забыли. Мне всегда
интересно  -  а случись так, что создатели
подобных  наворотов  по  какой-то  причине
полгодика  не  посидевшие на своем детище,
вспомнят все свои прибамбасы? И как, инте-
ресно, сей ассемблер откомпилирует изврат,
типа LD HL,ВС? Можно через стек при помощи
PUSH и РОР, а можно через пересылку из ре-
гистра  в регистр при помощи LD. Хрен пой-
мешь,  пока  STS`ом  не просмотришь. И что
можно набрать серьезное на полуторах стра-
ницах,  оставшихся  после  того, как STORM
забрал  под  себя  почти всю 128`ю память?
Короче - бред!
Музыка.  Предложения  тоже прут впереди
спроса.  Особенно радует оперативное появ-
ление редакторов под технические новшества
типа
General Sound, Sound Drive, Covox.
Не
нарадуешься,  и  все  тут. Вот только само
железо порой долго расходится по глубинкам
необъятной  Родины. Потом все удивляются -
почему  провинциальный  софт  так долго, к
примеру, "не мышит"?                      
   Средства  связи преобретают, хотя и за-
поздалую,  но поддержку программистов. По-
явление  на рынке обилия терминалок позво-
ляет  из каменного века сразу перейти в 20
век.  Проблема  только  в "железе". Но это
тема  другой  статьи.  Радует создание как
нового  железа,  так  и  софта под модемы.
Жаль,  что
Hayes`
стандарт пока слабо раз-
вит. С писишками работать хочется...      
   Самый   популярный   вид  использования
компьютера  -  игры. Снова о игросоздании,
но  с точки освоения дополнительной к 128К
памяти.  Представь  себе,  если бы "
Черный
Ворон"
был  написан  с расчетом на память
более 128К, до какой степени круче была бы
эта  игра.  Надеюсь, что аннонсированный в
final  cut`
е  "
Черный Ворон-2"
будет более
наворочен  за  счет  освоения  наших  оте-
чественных  стандартов расширений ОЗУ.
Да-
вайте  задавим  потиху  и  128-килобайтные
тачки,  как в свое время задавили 48-кило-
байтные. А?
Оболочки, операционные системы и всякое
такое   тоже   пытается  иметь  место  под
солнцем.  Но  что  мы  имеем?
iS-DOS,
ес-
тественно.  ОС, зашитые в ПЗУ, не считают-
ся,  т.к.  они составляющая часть отдельно
взятого компьютера и используют только его
аппаратные особенности. С момента выхода в
свет iS-DOS`а прошло семь лет, а он до сих
пор не получил популярности. Значит он ни-
кому  не  нужен.  Вернее, нужны его части:
текстовой  редактор,  программы  печати  и
все,  пожалуй. Остальное мало представляет
интерес  ввиду жесткой завязки с системой,
работая с которой, надо знать очень много,
а это утомительно. Особенно при редком об-
щении.  Не  едина эта ОС в мире. Есть одна
пародия  на ОС с вызывающим названием
Пинк
Флоид.
Ну прямо-таки Манька Облигация. Но
это  такое дерьмо, что писать (ударение на
первый  слог)  хочется. По предварительным
анонсам,  в Харькове пан
ALEM
готовит "ре-
волюционный"  проект под названием
AL-DOS.
Обещал  пилотный  экземпляр еще летом 1997
года,  но воз и ныне там. Текстовой редак-
тор
ANACONDA
сего пана оказался дерьмом.
Ассемблер
ALASM
-  шикарная штучка, хотя
много  еще  вопросов вызывает. Каким будет
(если  вообще будет) операционка, или если
точнее,
Spectrum WindoWs?
Подводя итог вышесказанному, видно, что
кризис  Спектрума  делаем мы сами (имеется
ввиду  вся программирующая братия). До тех
пор, пока рынок не будет завален дешевым и
качественным софтом, отвечающим любым зап-
росам   пользователя,  наш  воз  по  имени
ZX-SPECTRUM
будет стоять на месте и мало-
помалу  разваливаться  на куски. И никакая
заграница нам не поможет!
11.04.98 МАХ.
РАЗРУШИТЕЛИ.
Раздел 2. Хаккеры.
Кризис  платформы  Спектрума обусловлен
многими показателями. Хаккеры всех уровней
тоже приложили к этому свою черную руку. Я
каюсь,  сам такой. Но что поделать бедному
безработному  программисту, у которого нет
возможности  (возможности, а не желания) и
времени заняться каким-то общественнополез
ным  делом? Например, написать игру, прев-
зошедшую по популярности "Черный Ворон". Я
не  имею  полноценной  команды  для такого
проекта. Нет толкового художника, музыкан-
та,  режиссера. Остается одно - уповать на
судьбу  и  тихо-мирно заимствовать то, что
кем-то уже сделано, а также ломать следую-
щий шедевр отечест венного игростроения. А
в  перерывах  изучать  структуру уровней в
какой-нибудь  хитовой  игре,  типа того же
"Ворона", и затем ублажать свое самолюбие,
выпустив на свет свои новые миссии... Это,
конечно,  шутка с определенной долей прав-
ды.  То,  что пираты XX века действительно
наносят  непоправимый  ущерб,  сомнения не
вызывает  ни  у кого. Но собирать под одну
гребенку  всех  тоже  не стоит. В семье не
без уродов, конечно. Но право на жизнь пи-
рат  имеет!  Причина  столь наглой позиции
объясняется  не только тем, что я сам хак-
кер. Кто, как не мы, досконально знаем все
навороты и тонкости платформы, кто, как не
мы,  специалисты по защитам, а кто, как не
мы, первые инстанции, которые могут с пол-
ной  уверенностью  расказать ( и показать)
степень   умственных  способностей  любого
программиста,  исходя из почерка написания
программ?  Кто,  как  не мы, зашлифовываем
прорехи  в  играх, вычищаем глюки и делаем
самую  черную работу за программистов. Кто
ни  разу  не обращался к знакомым хаккерам
за  помощью в восстановлении какого-нибудь
софта или диска, пусть первый бросит в ме-
ня  камень.  Хаккерам просьба не бросаться
из  соображений  солидарности...  А  может
вспомним, как из-за бугра софт качали, как
кассеты  тиражировали,  как думающие копи-
ровщики  делали, как занимались все тем же
незаконным  бизнесом еще несколько лет на-
зад.  Почему  сейчас  большинство  из всех
вас, господа борцы за чистоту кода и това-
рооборота, целками прикидываетесь? Или за-
были темное прошлое? Найдется хотя бы один
из  миллиона, который имея magic или тене-
вик, так ниразу им не воспользовался? Най-
дется?  Это  вам  не заграница, где бедные
хаккеры  приравнены  к ливийским террорис-
там,  за которыми охотятся все спецслужбы.
У нас "хаккер" звучит гордо! Анализ назва-
ний или действий некоторых программирующих
групп  позволяет  утверждать,  что в нашей
стране  хаккеры, это чуть-ли не трижды Ге-
рои  Советского Союза (при жизни). Так что
определитесь  с выражениями, сделайте над-
лежащие  выводы и давайте вместе прикинем,
как  всем  сообща  завалить нечистоплотных
уродов  в  нашей большой семье. Имею ввиду
разных  беспредельщиков,  для  которых нет
ничего  не то, чтобы святого, а елементар-
ной  порядочности.  Тех,  кто без зазрения
совести ввиду собственной тупости перепас-
кудит  программу  до безобразия, напичкает
всякими приветиками, дрочилками и глюками,
а  затем  запустит на рынок, который и так
на ладан дышит. Давать советы - дело вовсе
неблагодарное,  но  направленность  статьи
обязывает высказаться на этот счет. Как на
меня,  так  полностью избавиться от вмеша-
тельства в программы не удасться никогда и
никому.  Дело  это  не  сколько  выгодное,
сколько  интересное, поэтому по себе знаю,
что  иногда  ломаешь  программу чисто ради
спортивного интереса. Журнал тоже, кстати,
пишется  точно  также  - от делать нечего.
Когда  программист  остается без основного
занятия, то он или ищет другую работу, или
становится  хаккером.  Третье исключается,
так как сентименты здесь абсурдны. Поэтому
имеем то, что имеем и ничего не попишешь -
страна  у  нас такая. Мне понравилось одно
сравнение  нас  с  Западом,  произнесенное
Сергеем Доренко в программе "Время" - ког-
да в тринадцатом веке там создавали инсти-
туты  и  основы цивилизации, то у нас было
татаро-монгольское иго, поэтому откуда нам
взять культуру? Добавить нечего.          
   Но  не спешите гонять тех, кто неофици-
ально торгует софтом. Никто не виноват,что
этот  самый  софт изначально или совсем не
имел защиты, или примитивную. Это проблема
автора, если его программа легко ломается.
Никто не запрещает нанять того же хаккера,
дабы тот сделал крутую защиту. Чтобы опре-
делить,  кто есть кто, объяви в пре-релизе
конкурс на лучшую защиту за процент от ре-
ализации или просто за энную сумму зелени.
Сам потом выбери, что больше по вкусу и по
техническим  параметрам  тебе  подходит, а
потом  надейся  на  то, что твой выбор был
верен и что не обидел своим вознаграждени-
ем  автора защиты. Можешь сидеть на печи и
считать  доходы  от реализации. Интересная
мысль, не так ли? Слабое место - честность
хаккера.  Ну, здесь уже как повезет. Но на
месте хаккера я сделал бы все по правилам,
тем самым лишний раз состроив себе рекламу
и обеспечив доход и рабочее место на буду-
щее. Тоже самое кассается и трейдеров, ко-
торые  получают софт от автора без защиты,
сами чего-то там мудрят, а потом запускают
продукт на рынок. Примером такого симбиоза
защит  может стать перспектива объединения
загрузочной  части  из харьковской игрушки
"Mortal  Kombat"
(мах  iWamoto)
и игровой
части
"Черного  Ворона"
(Медноногов).
Кто
ковырял эти программы, тот подтвердит, что
слияние защит привело бы к крутой суперза-
щите,  которую  весьма трудно ломануть без
специальной подготовки и технического обес
печения.  А если бы игры писались только к
винчестерам, то ... Но где они, винты?..  
   Еще один плюс от такой работы - серьез-
ные ребята легализуются и получат справед-
ливый  заработок,  халявщики  начнут отми-
рать,  как динозавры. Чайники или в классе
начнут  подростать, столкнувшись с серьез-
ными  вещами и набирая опыт, или пойдут за
динозаврами на два метра в землю. Остается
надеятся,  что неудачники (всеми отвергну-
тые) не обозлятся на все вокруг, а покинут
платформу и перейдут на писишки, чтобы та-
мошним ребятам создавать головную боль.   
   Напоследок  хочется сказать, что я, бу-
дучи хаккером, все же выступаю за справед-
ливые  правила игры, за нормальные отноше-
ния  между всеми категориями пользователей
Спектрума.                                
   Совсем  забыл,  что  статья должна быть
критической,  поэтому  не хочу заканчивать
на  оптимистической ноте. Поверьте на сло-
во, как профессионалу, на Спектруме ломать
можно все... Ничто не устоит перед знающим
и усидчивым хаккером. Вопрос только време-
ни и желания.
Р.S.
Господа лингвисты! Объясните мне по
мере  возможности - почему в русском языке
слово хоккей
(Hockey)
пишется с двумя бук-
вами  "к",  а слово хаккер
(Hacker)
многие
пишут с одной? Кто прав?
11.04.98 МАХ.
РАЗРУШИТЕЛИ.
Раздел 3. Производители.
Раздел 4. С.М.И.
Эти главы изначально планировались быть
раздельными, но взаимосвязь производителей
железа и средств массовой информации (СМИ)
в  данном случае настолько велика, что ре-
шено все объединить.                      
   Итак,  начнем  разбор  полетов.  Что мы
имеем  на  сегодняшний  день  на платформе
Спектрума?  Довольно  неплохие технические
навороты как самих компьютеров, так и раз-
личных довесков. Спектрум сейчас "обвешен"
примочками словно новогодняя елка игрушка-
ми.  Радоваться  надо бы,  но  чего-то  не
очень получается. На своем печальном опыте
знаю,  что  путь к новой примочке тернист,
как  в  джунглях. Пример из жизни: захоте-
лось  мне  моус  прицепить.  Живу в глухой
провинции.  Еду  в  Донецк  на радиорынок.
Спрашиваю у тамошних умельцев этот девайс.
Спрос породил предложение в виде огромного
контроллера (15х15 см) с ужасно вытравлен-
ными  дорожками  в палец толщиной, безумно
древними  и ненадежными разъемами, а самое
смешное  - мышь от "Поиска" с железным ша-
риком  внутри.  Цена  составила  за  такое
уродство  17$. Вот так. Мой комп имеет не-
которые расхождения в конструкции с Пента-
гоном, на который ориентировалось изготов-
ление этого контроллера, поэтому нужно де-
лать  инверсию.  Названия деталей затерты,
схемы   нет,   только   расписаны  сигналы
подключения.  Когда  я  упомянул  о  своих
проблемах,  получил  приглашение  приехать
еще  два  раза на рынок: первый раз - при-
везти свой комп для доработки и второй раз
-  забрать конечный результат. Когда я по-
интересовался возможностью подключения пи-
сишной мыши, мне мило ответили: "Без проб-
лем.  10$".  Точно  такое  же творится и в
Харькове.  Отсюда вывод - данная патология
распространена   на   весь  Союз.  Платишь
деньги  за  урода, которого не знаешь, как
прилепить  в  тесном  корпусе  компа  и за
мышь, которая запросто переламает тебе но-
гу, если случайно упадет. Все это мог сде-
лать  дома, "не отходя от кассы", так ска-
зать,  при  наличии  соответствующей схемы
Это  в  равной  степени  относится ко всем
примочкам   Спектрума,  как  турбирование,
контроллер  винта, GS и т.д. Производители
железа низкого уровня (базарники) покупают
(да  неужели???)  или  сами  разрабатывают
схемы  под  конкретные  технические данные
или  информацию о устройстве. При этом за-
щищают ее от понимания другими, а отсюда -
от  копирования.  Я вовсе не против. Но не
достает  гибкости в производстве, не прос-
матривается  желание сделать идеал. Логика
у  них  проста,  как  три  копейки - зачем
изощряться,  если и так купят. А не купят,
то  хрен  с  ним.  Единичные экземпляры не
жалко выбросить. Страдает кто?            
   Что же кассается производителей высоко-
го уровня, занимающихся глобальными разра-
ботками,  то на мой взгляд проблема та-же,
что  и  на  низком уровне. Понятно и здесь
желание заработать деньги за свой труд. Но
давайте  здраво поразмыслим над ситуацией.
Скорпионы защищали - пиратские версии поя-
вились. Качество, говорят, среднее. Но ПО-
ЯВИЛИСь!  Почему? Производят их где? В Пи-
тере.  Житель Дальнего Востока или Украины
поедет  покупать  его в Питер? Сомневаюсь.
Мы не Штаты, поэтому при поломке на мусор-
ник комп не выбросим, а будем пытаться его
ремонтировать.  Кто  решится залезть с па-
яльником  в Скорп и даст гарантию работос-
пособности?  Единицы.  Да  и то за немалые
деньги.  Я уже ради прикола интересовался.
Отсылать   на  фирму-изготовитель  слишком
утомительно.  Вот и получается, что житель
тундры  остается  один  на  один со своими
проблемами.    Мне,    например,   хочется
контроллер  винта  приобрести.  По рекламе
надо  обратиться к официальным изготовите-
лям  или  распространителям  во все том же
Питере.  Наложеным платежом все брезгуют -
только  предоплата. Ну допустим я переслал
деньги и меня не кинули, а выслали интере-
сующее  устройство. После подключения ока-
залось,  что оно не работает. Кто виноват:
я,  когда  подключал,  мог "сжечь" что-то;
почта, при  транспортировке уронила и что-
то  "отбила"; производитель, собравший из-
делие  на фуфловых деталях. Без поллитра и
паяльника  не  разберешься.  Допустим, что
все  я делал по инструкции, но примочка не
работает  и выяснилось, что виноват произ-
водитель.  Допустим,  что  устройство  ка-
ким-то  образом никому не понятно (защище-
но).  "Куда податься бедному крестьянину?"
Начинать  многомесячную переписку с лицом,
отправившим тебе это дерьмо, или забить на
все  это  и  забыть о выброшенных на ветер
кровных  денежках? Решай сам. Данный сюжет
может запросто быть реальным из-за слабого
развития  сервиса  на  нашей  платформе  и
очень часто встречающейся начистоплотности
производителей.  Здесь  ситуация  схожа  с
хаккерами - одни работают на благо, другие
просто зарабатывают за чужой счет. При та-
ких  обстоятельствах вероятность влететь в
историю  с печальным концом достаточно ве-
лика,  поэтому  тормозится  общее развитие
платформы  на  местах,  т.е.  в  самых ре-
зультативных по программированию и окупае-
мости  готового  софта  провинциях. До сих
пор  слышны извинения за "немышиный" софт.
Чего уж говорить о GS или винчестерах.    
   Дошла  очередь  до средств массовой ин-
формации. Я никоим образом не хочу бросать
тень  на всенаправленные и серьезные изда-
ния  типа  "Радио"  и  ему подобные. Этому
классу  СМИ  следует памятник поставить за
их  вклад в развитие платформы, за освеще-
ние проблем развития и усовершенствования.
Короче,  священная  корова неприкосновена.
Критика  направлена только на компьютерные
издания  платформы  Спектрума. Связь между
производителями железа и СМИ самая прямая.
После  разработки нужно заявить всему миру
о новом детище, поэтому реклама, прайслис-
ты  и техническая информация распространя-
ется  через электронные каналы - сети, га-
зеты  и  журналы.  Жаль, что ТВ недоступно
из-за  протекционистской  политики  прави-
тельств в пользу iBM`совместимых магнатов.
Здесь и начинается перетягивание одеяла на
себя  в виде дешевой и малополезной рекла-
мы, а также изначальной скрытности проекта
в  целом.  Освещается или чисто прикладная
(программная)   сторона  изделия  (General
Sound),  или  функциональная  (XTR-Modem).
Для сборки на местах очень редко практику-
ется  высылка  наборов "моделист-конструк-
тор".  Издания  упорно  не  желают открыть
технологию изготовления для широкой публи-
ки в интересах разработчиков. Но что гово-
рит история? Кто ее не знает, тот повторя-
ет  уже  раннее сделаные ошибки. Пример из
жизни искать далеко не надо - TR-DOS. Если
бы разработка шла более открыто и учитыва-
ла  пожелания  большинства,  тогда сама ОС
была  бы покруче, да и железо более гибко.
Не  капиталистический,  конечно,  подход к
проблеме, но платформа Спектрума в тупике,
поэтому все средства хороши для пользы де-
ла. Это моя личная точка зрения.          
   Качество  работы  СМИ  оставляет желать
лучшего.  К  примеру журнал "ZX-Format #5"
разместил  на своих секторах текстовой ре-
дактор "MicroEd" Юрия Ковалевского. Попро-
буй  загрузить  в него драйвер принтера...
Анализ редактора изнутри показал, что раз-
меняны регистры HL и DE. Поиск имени драй-
вера теперь ведется в ПЗУ, что, естествен-
но,  абсурд. Редакция ни словом, ни хелпом
не обмолвилась о данной "ошибке". Почему в
кавычках? Врядли это автор допустил оплош-
ность  с загрузкой драйвера принтера. Ско-
рее  всего редакция журнала (не исключено,
что с ведома автора) сделала такую коррек-
цию  программы,  дабы  получить дэмоверсию
редактора.  Тогда  не мешало бы упомянуть,
что нормальный экземпляр "MicroEd"`а можно
преобрести  у  того-то и там-то. Такая по-
рочная практика довольно часто встречается
в  других  изданиях.  Например харьковский
журнал  "ZX-PoWer  #2"  имеет неработающую
версию  игры  "Зомби  128". То ли продавцы
плохо  скопировали (есть придурковатые ко-
пировщики с "autoignore" ошибок или не ме-
нее   идиотские   людишки,   которые  жмут
"ignore" при еггог`е), то ли те, кто лепил
лоадер чего-то там перемудрили.           
   Качество  размещаемых  схем  на  тех же
секторах изданий оставляет печальный отте-
нок.  Я еще пойму, когда встретится ошибка
в  схеме,  размещенной  в "Радио"`подобных
изданиях.  Но  если  есть  ошибки  в чисто
спектрумовских  СМИ,  то  это похоже ни на
что  иное,  как  на сабботаж или диверсию,
если  хотите. Напрашивается вывод, что ав-
торы  умышленно  подсовывают  фуфло,  дабы
пользователи  тратились на "сжигание" мик-
росхем,  или  же  типичная  русская лень и
невнимательность авторов и редактора. Вто-
рое более вероятно. Но есть и третье пред-
положение.  Редакции не имеют "на балансе"
схемотехника, который может пусть теорети-
чески, но проверить работоспособность схе-
мы  или изделия и дать вердикт о целесооб-
разности размещения данной информации. От-
сюда вытекает, что распространение получа-
ют  заведомо  бракованые  разработки. Если
идет  "перепечатка", то данная зараза ста-
новится неуправляемой.                    
   Еще  одна паталогия весьма часто встре-
чается  в  электронных  СМИ - анонсируется
программный  продукт,  делается  ссылка на
приложение типа "ищи там", а его и в поми-
не  нет. В "ZX-PoWer #2" оригинально отде-
лались от таких поисков, выдав лопух с со-
общением,  что  "на диске не хватило места
для  программы,  но  статей как много...".
"Всеми  любимый"  журнал  "ZX-Format" тоже
иногда  "забывает"  дописать  в приложение
премьерный  софт.  Я  так прикинул, что на
этом  можно  раскрутиться  в популярности,
причем  палец  о палец не ударяя. На буду-
щее, если таковое будет на Спектруме, буду
вырезать  описания  "исчезнувших" программ
из издания, которое ее потеряло, перерабо-
таю  и  откомментирую,  а затем размещу на
секторах  "Вороны" вместе с самой програм-
мой,  которую  достану по заказу в компью-
терных  сетях. Это проще простого сделать,
так  что,  господа редакторы конкурирующих
изданий,  не  теряйте  софт в приложениях,
иначе  отобью  клиента!  Мне  этот вариант
подходит,  т.к.  не  надо  часами сидеть в
iS-DOS`овском  редакторе и набивать описа-
ния и инструкции. Второй плюс - размещение
нового  софта, что всегда привлекает широ-
кие круги пользователей.                  
                                          
   Вернусь немного назад и прокомментирую,
а   вернее,   проанализирую,  причину  от-
сутствия некоторого софта в СМИ. За основу
вновь  возьму  самый известный журнал всех
времен и народов "ZX-Format". Номер 7. Ис-
чез  из  приложения весьма привлекательный
прог под названием "ZX-WINWORD". Его пред-
назначение, судя по хелпу, облегчить рабо-
ту  главных,  и  не  очень, редакторов при
создании   и   обработке   информации  для
электронных  изданий,  т.е. газет и журна-
лов.   Поверьте   мне,   как   главному  и
единственному  создателю  журнала  "Черная
Ворона",  что  очень и очень трудно делать
все  с  нуля.  Оболочка должна быть, ну не
то,  чтобы  шикарной, но максимально удоб-
ной.  Здесь  нет выбора - нужно самому все
создавать,  дабы хоть немного отличаться и
внешне,  и  внутренне от подобных изданий.
Поэтому   за  ассемблер  претензий  некому
предъявлять.  Но когда дело дошло до напи-
сания  статей,  сразу возникла острая пот-
ребность  в специализированном программном
обеспечении.   Согласитесь,  что  набирать
текст  в  одном редакторе, форматировать и
токкенизировать  - в другом, рисовать соп-
роводительные спрайты и заставки - в трет-
ьем,  это  дело  весьма неудобное и утоми-
тельное. Выбор на Спектруме крайне скуден.
Приходится мне и всем остальным создателям
изобретать  свой  велик  на трех колесах в
виде  своего  персонального софта, хотя он
похож  на  аналогичный софт конкурента как
внешне по возможностям, так и внутренне по
объемам. В результате тратится уйма време-
ни даром вместо того, чтобы творить шедев-
ры.  Но вдруг кто-то отважный, а главное -
не жадный, решил поделиться своим многоме-
сячным трудом с широкими слоями программи-
рующей  и издательской общественности! Его
выбор пал на один из самых известных изда-
ний  -  "ZX-Format".  Этот герой надеялся,
что  благодаря  популярности  издания  его
программа  быстро дойдет до конкретных за-
интересованных  лиц.  Но  что  делает этот
журнальчик?  Он  не размещает "ZX-WINWORD"
на  своих  секторах! Какое свинство! И это
не  только мое мнение. Как ты думаешь, до-
рогой  читатель, а почему "Формат" забыл о
"Ворде"?  Думаешь,  что  места не хватило?
Или  думаешь, что этот софт малоинтересен?
Или  еще чего? НИФИГА!!! "Дорогая редакция
ZX-Format`а"  просто боится появления мно-
гочисленных конкурентов! А они обязательно
появятся  при  надлежащей программной под-
держке   их  начинаний.  Опять  пример  из
собственного  опыта  -  я давно уже мог бы
выпускать свой журнал, но лень было выпол-
нять  громадный объем подготовительных ра-
бот  по созданию оболочки и программы сер-
висной  обработки текста. То есть создания
именно   своего   аналога  "ZX-WinWord"`а.
Главный  тормоз  -  не  оболочка. Ее можно
сделать максимально примитивной по аналогу
"Spectrofon"`а.  Основное  -  редакторский
софт. Вот и получается, что некоторые гав-
нюки  умышленно  тормозят  развитие  изда-
тельского  дела  на  Спектруме  в  надежде
удержать  монополию на популярность и зас-
тавить  тебя, дорогой читатель, по полгода
ждать нового номера полюбившегося издания,
при этом не имея альтернативных источников
информации.  И  не верь больше никому, кто
будет  писать о каких-то там своих пробле-
мах, которые помешали оперативно выпустить
очередной  номер.  ЭТО  ТУФТА! Почивать на
лаврах популярности хочется уже после пер-
вой ощутимой победы.                      
                                          
   Минусы в работах можно искать до беско-
нечности,  но  что толку, если каждый все-
равно  сделает  по  своему. Попытки давать
советы  и здесь малополезны. Самое простое
решение принимаю я. Отныне и до конца дней
Спектрума  в  журнале "Черная Ворона", как
хаккерском издании, будут размещаться ПРО-
ВЕРЕННЫЕ  РАБОЧИЕ СХЕМЫ и программные про-
дукты их поддерживающие. Никаких тайн! Мир
должен  быть  без  границ  и  условностей!
Компьютер  для  всех  по  бросовым ценам с
максимумом  сервиса!  Уже  идет работа над
разделом "Открытые технологии". В этом но-
мере журнала читай метод замены линеек ОЗУ
PYS на РУ7 в разделе "Очень Умелые Ручки".
А  всем  "железячникам" хочу передать пла-
менный привет и цветы на могилку. За такое
отношение к платформе сделаю все возможное
для  того,  чтобы  вам  перепало как можно
меньше  средств  от  реализации. Провинция
должна  иметь все, доступно и качественно.
И  никаких сделок быть не может! При общем
падении интереса к Спектруму вряд-ли такая
позиция  выглядит грубой и неуважительной.
Но  те,  кто  останется, будут в состоянии
делать ДОМА все сами без монопольного пра-
ва  каких-то там "паяльщиков". А имея дома
железо, есть все предпосылки писать надле-
жащий  софт,  а  не  ждать, пока столичные
засранцы соизволят чего-то там нацарапать.
Поэтому ждите "новых потрясений".
20.04.98. МАХ
РАЗРУШИТЕЛИ.
Раздел 5. Трейдеры.
"Во всем виноват стрелочник."
Советская мудрость.
Вот  уж где благодатная почва для напи-
сания  статей  на тему "на кого спихнуть".
Все  вроде  бы  ни  при чем, все хорошие и
правильные,  но  денег нет из-за нечистоп-
лотности  "торгашей"! А также из-за малого
количества  настоящих дистрибьютеров. Сло-
во-то  какое, а? Ну ладно, все вышесказан-
ное  просто шутка. Нельзя наезжать на про-
давца,  иначе журнал распространять самому
прийдется.  Поэтому ограничимся беглым об-
зором  ситуации  на торговом поприще плат-
формы Спектрума.                          
   Раньше, а именно на восходе популярнос-
ти  компьютеров  и  Спектрума в частности,
торговля игровым софтом приносила солидную
прибыль продавцам всех мастей. Даже ужасно
ломаные после поляков и чехов игры в нашей
обработке  (вспомни  надписи  на заставках
типа  "Здесь  был  Алеша  Дупанов") шли на
расхват.  Рынок  подогревался массовым вы-
пуском   спектрумсовместимых   компьютеров
отечественными радиозаводами. Цена за один
такой комп находилась в разумных пределах,
да и люди жили тогда лучше. Небыло засилья
всяких там дендюх и прочего хлама. Короче,
спрос порождал предложения и наоборот. Сам
иногда софтом торговал, когда срочно нужна
была  карманная  мелочь. Во времечко было!
Сейчас,  в  принципе, та же ситуация, но с
платформой  iBM. Еще разница в контингенте
покупателей. Маленькие детки, раньше мирно
пасшиеся  на  спектрумовской лужайке, под-
росли  и переросли в iBM`овских быков, за-
быв  о  старом  и  добром Спектруме. Им на
смену почти никто не пришел. А жаль. Оста-
лись только истинные фанаты и просто люби-
тели Спектрума. И еще те, кто еще не нако-
пил кучку залени для писишки или амижки. Я
из числа последних. Но платформу Спектрума
"не забуду никогда...".                   
   Когда падает спрос на продукт, его чис-
ло уменьшается и в конечном счете сокраща-
ется  число лиц, занимающихся его реализа-
цией.  Незачем  винить  трейдеров, которые
сейчас предпочитают торговать компактами к
писишке,  а не ГМД`ешками к Спектруму. Ко-
нечная  цель - заработать реальные деньги.
И  никаких  благотворительных  целей! Only
many! Fuck вашу мать... Загибается все ни-
же и ниже наш общий любимец. Но разьве не-
чем  им  торговать на Спектруме? Много еще
софта,  который  еще  неизвестен и многими
желаем.  Но  нет  его  на  рынке.  Почему?
Опять-таки  сказывается прямая заинтерисо-
ванность  продавцов в успехе проекта. Вер-
нее  - уверенность в этом успехе. Если ав-
тор  программы или игры широко известен на
платформе, например  Медноногов, тогда его
очередная  работа моментально закупается и
сбрасывается  на  рынок.  Так игра "Черный
Ворон" появилась в Донецке буквально через
10  дней  после даты, указанной в инструк-
ции, т.е. дня завершения и выпуска в свет.
Через месяц уже была готова пиратская вер-
сия.  Все  знали, что "Ворон" будет крутой
штучкой, а значит окупаемым. Но стоило мне
обратиться  за  софтом  специфическим, как
"STS" например, то торгующая братия разве-
ла руками: "-Только старые версии...". Вот
так.  Очень много новинок не расходятся по
необъятным  просторам бывшей Отчизны из-за
лени  и  нежелания трейдеров и посредников
покупать  софт.  Мне доводилось часто слы-
шать, что "-Зачем платить за оригинал, ес-
ли скоро сделают бесплатную копию. Так де-
шевле  и проще". Это при условии, что речь
идет  о  чем-то  серьезном.  Но  не только
грандиозные   проекты  интересуют  широкую
публику!  Прошу  всех распространителей, и
официальных,   и  не  совсем,  учесть  это
обстоятельство  в процессе работы над под-
бором и реализацией программного обеспече-
ния!  Если все же вам наплевать на все вы-
шесказанное, тогда флаг вам в руки и бара-
бан  на плечо - возглавляйте колону идущих
на  три  веселых...  Мелочность и даже ту-
пость   некоторых   (не  будем  показывать
пальцем)  дистрибьютеров  усугубляет и без
того тяжелое положение на Спектруме. Так и
хочется  иногда  в  рыло заехать. Особенно
интересен факт ревностного отношения к мо-
нопольному  праву лидера с их стороны. Од-
нажды  случилось  так, что столкнулись мои
интересы,  как нового продавца, и интересы
той  публики,  которая  на отдельно взятом
рынке  уже  имела  свой бизнес на торговле
софтом.  После  того, как я заявил о своих
намерениях заработать на торговле ломанным
софтом и кое-каким оригиналом, то они пот-
ребовали  соблюдения  мною авторских прав.
Если   я  откажусь,  то  они,  видите  ли,
возьмут  дрын  и  будут  меня им гонять по
всему  рынку.  -Но  что  же  здесь смешно-
го?-спросите  вы. Прикол заключался в том,
что эти кренделя торговали ломаным "НЛО-2"
и  еще  пару версиями менее известных игр.
Когда  я указал на сей "глюк" в ихнем биз-
несе,  то  сразу  же пришли к решению всех
проблем:  становись рядом и торгуй на здо-
ровье.                                    
                                          
   Ладно,  проехали.  А если говорить сер-
ьезно,  то  торговлю не заставишь работать
себе  в  убыток. Мы все это уже проходили,
поэтому  знаем  последствия такого оборота
событий. Разрушителями платформы Спектрума
трейдеры являются ввиду сложившихся обсто-
ятельств  от  них  не зависящих. Исправить
ситуацию,  на  мой  взгляд, уже не удастся
никогда. По крайней мере в обозримом буду-
щем.  Продержаться  на плаву еще некоторое
время  можно  исключительно  поблажливости
программистов  и распространителей софта,а
также  за счет скорейшего внедрения техни-
ческих  новшеств. Хочется поговорить о фи-
нансовой "стабилизации" проблемы, но лучше
не буду. Цена оригинала и хаккерской копии
заметно  различается  не  в пользу первой.
Так  было,  есть  и будет всегда, пока нет
единого  критерия  отбора покупаемого про-
дукта:  деньги  должен получать ТОЛьКО за-
конный продавец, иначе ломается стимул ра-
боты. Если этого не произойдет, то похоро-
ны  неизбежны.  Останется только груда ме-
таллолома   под   некогда   гордым  именем
"ZX-SPECTRUM" плюс много-много неиспользо-
ванных  килобайт и идей. Пока есть для ко-
го, я намерен и далее работать на этот ры-
нок.                                      
   Кстати,
а  СКОЛьКО  НАС  ОСТАЛОСь? Мне
очень интересно знать количество пользова-
телей  Спектрума. Никто и никогда не делал
подсчет  количества спектрумистов. Давайте
сделаем  это  сейчас!  Если  ты дочитал до
этого  места,  тогда  ты настоящий "боец".
Сделай  одолжение  -  напиши  на мой адрес
свое имя или прозвище, а также укажи коли-
чество  твоих  друзей, которые имеют и
ИС-
ПОЛьЗУЮТ
Спектрум. Не забудь, пожалуйста,
указать  свой  город и страну. Не поленись
хотя бы на такую жертву!!! Ждем-с...
8.05.98 МАХ
РАЗРУШИТЕЛИ.
Раздел 6. Послесловие.
Ну как себя чувствуешь после предидущих
разделов этой темы, дорогой юзер? Страшно?
Не бойся, я с тобой! И это хорошо, да, хо-
рошо...                                   
                                          
   Ну  а  если серьезно, то ничего, собст-
венно, не происходит. Во всех смыслах. Все
хорошее когда-то заканчивается. Закончится
и эпоха Спектрума. И нечего здесь не поде-
лаешь.  Так  бувает всегда и везде. Не за-
кончится  только  эпоха развитого, нет, не
социализма,  а писистроения. За твой счет,
дорогой юзер. Да и за мой тоже. Будущее за
современными  компьютерами, а не за кучкой
микросхем, которые уже никто не выпускает.
Смешно  сказать,  но  это  факт. В Донецке
днем  с  огнем  не  найти советский аналог
Z80,  называемый  ВМ1. А чего, собственно,
ожидать,  когда радиозаводы, с благослове-
ния  властей высшего эшелона, переоборуду-
ются  под  лесопилки, кокакольные склады и
прочий  атрибут пятнадцатого века. О какой
прогрессии,  кроме падения до первобытного
уровня, может идти речь? Самое интересное,
что когда русским давался шанс сменить си-
туацию на лучшее, они снова избрали Ельци-
на.  Я понимаю, что выбирать особо некого,
но  не  ваша ли это проблема, что в прези-
денты идет именно тот, кто идет, а не дру-
гой,  который  может  исправить ситуацию к
лучшему?  Но  мы,  украинцы, тоже не лыком
шиты! Мы переизберем Кучму на второй срок!
И агония продолжится еще четыре года.     
                                          
   Но  вернемся к Спектруму. Платформа до-
живает  последний (-е) год (-ы). На руинах
ничего не возникнет по причине засилья за-
падных  технологий. И программного обеспе-
чения. Спектрум им проигрывает по всем по-
казателям,  поэтому  точка  в  его истории
почти  поставлена.  Не исключено, что этот
текст читать некому. Эй, люди! Отзовитесь!
А в ответ тишина...