MSF 21 - Дискуссия - Истина. Звёзды склоняют, но не обязывают.
Track:
Ranetka/Take my snickers
Author:
Macros,12.01.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Звёзды склоняют,
но не обязывают.
(и то неверно)
...Не  я  это придумал, кстати. В
Библии
написано:
не  гадайте и не ворожьте.
Так
почему же многие пренебрегают этим прави-
лом?  Знаете, сколько в нашем городе раз-
велось
ведьмочек-гадалочек?
Но  пальцем
тыкать  я не буду,  а термином ведьмочки-
гадалочки  буду обозначать людей, имеющих
прямое или посредственное отношение к га-
даниям,  астрологии, всякого рода магии и
прочему дерьму.                          
 А  люди  пользуются  их услугами. И вот,
когда  мне уже надоело на это смотреть  -
как  люди  сами  усложняют себе жизнь - я
решил  написать  этот  текст. Кстати ска-
зать,  если вам нравится чёрная атмосфера
мест  их обитания, нравится, когда в вашу
куклу  вонзают  иголочки,  когда  жгут на
пламени  свечи ваше фото - ради Бога (хм,
казус  какой...),  делайте  всё, как сами
считаете  нужным.  Если же вы чувствуете,
что  у  вас светлая душа, что вас тянет к
чистоте, что мрачные комнаты с закопчёны-
ми  стенами  вызывают у вас отвращение, -
пожалуйста,  читайте  этот текст и пости-
гайте истину!                            
 Очень кстати попалась мне одна книжка, в
которой я прочитал следующее:
"...Вы  верите в гороскопы, верите в пол-
ную зависимость свою от расположения пла-
нет.
Эта вера тормозит время светлой па-
раллели, давая возможность тёмной продви-
нуться, увеличить свою величину.
Эта вера
уводит  вас от осознания Истины, сущности
своего  бытия  земного.  Ты проанализируй
внимательно.  Подумай  -
человека создал
Бог  по образу и подобию своему.
Человеку
дана  самая великая свобода - свобода вы-
бора между тёмным и светлым.
Человеку да-
на душа. Всё видимое подвластно человеку,
и  он, человек, волен даже по отношению к
Богу  - любить его или нет.
Никто и ничто
не  может  управлять человеком помимо его
воли.
Бог хочет любви человека в ответ на
свою любовь, но Бог хочет любви свободно-
го  человека,  совершенного  и  подобного
ему.                                     
 Бог  создал всё видимое, и планеты в том
числе. Они служат для обеспечения порядка
и гармонии всего живого: растений, живот-
ного  мира,  помогают человеческой плоти,
но
они  абсолютно не властны над Душой и
разумом человека.
Не они направляют чело-
века,  а  человек  через своё подсознание
движет всеми планетами.                  
 Если один человек захочет, чтобы на небе
вспыхнуло  второе солнце - оно не появит-
ся. Так устроено, чтобы не произошло пла-
нетной  катастрофы.
Но если все люди од-
новременно  захотят  второго солнца - оно
появится.
При  составлении  гороскопа прежде всего
необходимо  учитывать основные величины -
уровень  временной осознанности человека,
силу  воли  и духа его, стремления Души и
степень её участия во мгновении сегодняш-
него бытия."
И это абсолютно верно.
Далее,
гадание на картах.
О, да! Как же
любят они погадать вам! И это при том то,
что  будущего как такового не сущетсвует.
Не существует и прошлого.
Существует лишь
настоящее  мгновение,
так почему же вы не
хотите  его увидеть?
Ради Бога, не позво-
ляйте  себе  гадать!
Стоит  один раз это
сделать,  и  ваша  карма коверкается так,
что...  да  ужас  просто. А люди... люди,
затаив  дыхание, смотрят на карты - какую
вам  сейчас  ведьмочка-гадалочка вытянет?
Кто она такая, что вы позволяете ей стро-
ить  ваше будущее?
Да пускай она себе его
строит!
И вы себе сами стройте!
Нет этой
магии, есть только одно - есть
мыслетвор-
чество.
Человеческая мысль - самый мощный
источник  энергии,
и источник этот управ-
ляемый. И управляете им вы. Так что - за-
будьте  о гадалках.
Люди это недалёкие, и
делают вам совершенно ненужное.
Теперь, если человек заболел - это вовсе
не  значит,  что  нужно глотать таблетки.
Изначально,  с момента своего зарождения,
медицина  пошла  по  неверному пути.
Если
человек заболел, то это значит только од-
но:  что  он  что-то  делает нетак.
И как
только  он  поймёт,  что именно - болезнь
тут же оставит его.
Конечно,  приняв таблетку, болезнь можно
вылечить.  Но  она  не  уйдёт.  С  одного
участка  тела  она  перейдёт  на  другой.
Простейший пример - так называемое ослож-
нение  после  ангины.  Казалось  бы, чего
проще - вылечить ангину? Пара пачек аспи-
рина  -  и все дела. Но поймите, на нашей
земле  есть такой закон: ничего не проис-
ходит просто  так, или, в нашем случае, -
за  всё нужно платить.
То есть, вы совер-
шаете ошибку - на вас находит недуг, мол,
плати за свою ошибку.
Вы пребегаете к по-
мощи  лекарств, болезнь излечили - фигня,
за  ошибку  вы не заплатили, так что про-
должайте страдать, пока до вас не дойдёт,
что  же  вы  не  так  делаете. Как только
поймёте,  осознаете, измените отношение -
прощай, болезнь!
Далее, волна
американизации...
Это прос-
то  смешно!  Нужно  быть слепым, чтобы не
видеть,  что
америка
-
деградировавшая
страна.
И  результат этой американизации
вы  все сейчас видите. Что толку обвинять
правительство во всех неудачах?
Сваливать
вину на других - проще всего.
Но какая бы
большая  беда  ни была - нас-то всё равно
больше!
Мы - Росия, духовно богатая стра-
на, и это утраивает наши силы!!!
Ну,  это  уже  тема  отдельной беседы. А
сейчас  запомните  одно -
ведьмочки-гада-
лочки
маст дай,
свет жизни
rulez forever!