Wizard Net Page 01 - Intro - Где раскроется, наконец-таки, цель игры.
----------------------------------------
INTRO
Хоббит, по имени
Бильбо
очень любил ис-
торию, однажды он зашол в храм и попросил,
чтонить  про  создание  мира, про древние-
древние времена.  Хранитель  свитков очень
долго  искал и наконец вынес
Бильбо,
очень
большой и толстый свиток, который был весь
в  пыли. Хранитель сказал, что этот свиток
на его памяти никто никогда, не читал.
Бильбо
поблагодарил  хранителя и хотел
уйдти  домой  и там в спокойной обстановке
насладиться  чтением, но хранитель прегра-
дил ему дорогу со славами: '
Это нельзя вы-
носить  из храма'
. Ну, чтож
Бильбо
немного
огорчился,  но делать нечего, он поудобнее
устроился  на  мягком стуле и начал читать
свиток:
   '  Зовут  меня Л
еонард,
то, что я соби-
раюсь  поведать вам я услышал от моего де-
да, а тот от своего деда.
   Когда-то  наш  мир был сплош покрыт во-
дой,  но  вот настал день и из воды подня-
лись  острова и материки. Тогда же на один
из маленьких остров 'прилетели' создатели,
они гордо называли себя
'Ислимы'
. Но зачем
им  был  целым мир, и они решили что здесь
должны жыть всевозможные рассы. После это-
го  в нашем мире появились
Гномы,
Хоббиты,
Люди,
Багалаки,
Кентавры,
Троли,
Кроны,
Друиды,
одним словом все разумные сущест-
ва.  Также появились леса и реки в которых
стали  жить волки и крокодилы, зайцы и ры-
бы.
Все  было  хорошо,  небыло войн, небыло
никаких стихийных бедствий...
   Но вот случилось так, что
Друидам
пока-
залась  мало  одного материка, и они пошли
на  завоевание...  Около тысячи, а может и
больше  кораблей  с друидами направились к
центральному  материку,  но  не смогли они
захватить  мир, потому что Ислимы были го-
товы  к такому  повороту  событий,
и когда все корабли были в море с
острова
Ислимов ударил луч и раско
лол материк
друидов
на кучу остров
ков. Но  это  казалось  бы  катострафичес-
кое  проишествие  не  остановило  д
руидов,
они мчались на всех парусах к острову '
На-
чинания'
.  Но ведь
Ислимы б
ыли создателями
этого  мира,  поэтому  ни один из кораблей
Друидов  недоплыл,  так-как вдруг поднялся
страшный  ураган,  и все карабли потонули,
даже  магия Друидов несмогла предотвратить
их гибель...
   После этого проишествия многие и многие
пытались  достич острова
Ислимов,
одни хо-
тели, чтоб исцелили больного родственника,
другие  хотели,  чтоб был хороший урожай и
т.  д.  Но ни один смертный не смог достич
своей цели, так как остров
Ислимов
был за-
щищен магическим щитом, который нельзя бы-
ло пробить. Постепенно про них стали забы-
вать, на остров больше никто не плавал, но
все  знали, что если их постигнет беда
Ис-
лимы
придут на помощь.
   В  1
113
году
люди п
ошли
войной
на э
ль-
фов,
им ненравились в э
льфах
все, их моне-
ры, их уши, их оружие, и очень ненравилось
то,  что  у эльфов были магические способ-
ности.

   И вот несколько сотен кораблей с
людьми
направились  на  эльфийский  остров,
эльфы
знали,  что когда-нить это случиться, поэ-
тому были готовы.
Армия людей
высодилась в трех местах, и
одновременно  начала наступление, но
эльфы
прятались  в  лесах,  а  так  как половина
людской  армии  была  всадниками, то
эльфы
преимущественно  истребляли лошадей, а что
может зделать всадник без лошади?
   Единственным  преимуществом
людей,
было
то, что у них были
катапульты,
правда все-
го  на одном фланге, но когда захлебнулась
атака всадников, по лесу ударили
катапуль-
ты,
много тогда
эльфов
полегло, по и
людей
неменьше.
Катапульты н
емогли вынести весь
лес, поэтому была опять предпринята конная
атака, после мощьного удара
катапульт,
лю-
дям
удалось прорваться в лес, но это ока-
залось
роковой ошибкой,
потому что теперь
катапульты
немогли  стрелять  по  лесу, а
эльфы
чувствовали себя там, как дома, 3/4
людей
погибло  в  том бою, а э
льфов
всего
1/3 причом большинство было убито при пер-
вом залпе к
атапульт.
Остатки
людей
отступали,
эльфы н
е прес-
ледовали их, у них было много забот, нужно
было  помочь  раненым,  похоронить убитых.
Никто  так и не вспомнил кто был предводи-
телем  человеческой  армии,  ходили слухи,
что им был
первородный эльф,
но это только
слухи... '
На  этом первый свиток заканчивался,
но
был  еще  один куда более обьемный,
Бильбо
открыл  его и очень удивился, там было на-
писано  на какомто неизвестном
Бильбо я
зы-
ке,  а ведь он знал все языки своего мира.
Бильбо
подошол к хранителю и попросил его
почитать свиток, хранитель долго разгляды-
вал текст, а потом изрек: '
Это писали лю-
ди,  но  на  каком-то  непонятном  языке'
.
Бильбо
удивился  еще  больше и подошол со
свитком  к очень старому
человеку,
который
сидел в храме и спросил незнает ли он язы-
ка,  на  котором написано это.
Старик п
ос-
мотрел  и  сказал,  что  это  язык
Ислимов
(создателей).
Бильбо
подпрыгивал  от  нетерпения, но
старик  больше  ничего не сказал, и вернул
свиток.
Хоббит
попросил старика почитать
что  там написано, старец долго смотрел на
Бильбо,
потом  кивнул, взял свиток и стал
читать, медленно, но не запинаясь:
   ' Сей час
2103 г
од, я пишу это в надеж-
де,  что  там куда я отправлю эту рукопись
смогут  по  достоинству  оценить ее значе-
ние.
   Меня  зовут
Сомуэль Лукас,
и я расскажу
вам всю иссторию моего мира. И так все на-
чалось  с того, что какая то древняя расса
сотворила наш мир, заселив всякими сущест-
вами,  были там и
друиды,
которые пытались
захватить  мир  в
761
году, но создатели
пресекли  эту  попытку,  потом  была война
война  эльфов и людей,
люди пытались иско-
ренить  эльфов, но те отбили нападение лю-
дей,  потом  опять
друиды пошли войной на
все живое,
запомните эту дату, так вам еще
придется жить в это время,
Друиды отакава-
ли 3 Марта 1533 года.
Это было стремительное наступление и за
какието
3 дня
весь мир
был во власти
Друи-
дов,
все ждали, что
Ислимы
истребят
Друи-
дов,
но они ничего не делали, даже тогда,
когда
Друиды
окружили  их остров, но как
они  не  пытались пробить его защиту у них
ничего  неполучилось,  с  тех пор н
аступил
хаос,
но вот в один 'прекрасный' день над
островом
Ислимов
засиял огненный шар, это
вернулись  Ислимы,
увидев, что их
прекрасный мир уничтожен,и
все за-
селяют Друиды,они создали с
трашных
животных,  которые были  полностью
иммунны к магии... '
Бильбо
перебол  старика,  спросив, что
значит 'иммунны'? Старик улыбнулся и пояс-
нил,  это  значит, что
на них не действует
магия.
И  продолжил читать: 'которые были
иммунны  к магии и очень больших размеров,
действие  магии  только  злило их, поэтому
когда  эти животные появились на всех ост-
ровах, то они просто
растоптали всех Друи-
дов,
но мир был уничтожен и
Ислимам
ничего
не  оставалось делать, как улететь, откуда
прилетели.
   Дальше  было  глобальное  похолодание и
все  динозавры  вымерли.  Что  было  потом
неизвестно,  разве-что говорят, был ледни-
ковый периуд. Но также известно,  что о
ко-
ло сотни  людей выжили,
спрятавшись в под-
земельях.
   Дальше было мало интересного, разве что
были постоянные войны между людьми.
   Самые  яркие  события произходили после
2011  года,
так  как именно в этот год на
землю  спустились '
инопланетяне'
. Они при-
летели с мирными намериньями, и все бы бы-
ло хорошо еслиб
люди
не были так
кроважад-
ны,
как только человечество получило дос-
пуп на другие миры, сразу же начались раз-
нообразные  разногласия,  все это закончи-
лось  тем,  что
началась
жестокая и беспо-
щадная
война.
Люди уже в начале войны по-
нали,  что она уже проиграна, но иноплане-
тяне не приняли капитуляцию, они поставили
перед  собой
цель,
искоренить все челове-
чество,
как  слишком  воинственный  'эле-
мент'.
Люди  дрались  как звери ! У
нас небыло
технологий врага, и мы немогли выигрывать,
но
враг боялся нас,
каждую планету мы зда-
вали  только тогда, когда умитал последний
войн. И вот наконец осталось у нас
'Матуш-
ка  земля'.
Как  ни пытались инопланетяне
уничтожить  наш последний оплот, у них ни-
чего  не получалось. Мы уже начали надеят-
ся,  что скоро они от нас отстанут и будем
мирно  жить.  Но нет инопланетяне пошли на
очень  подлый шаг, они
атаковали
нашу пла-
нету
огромнейшим  флотом,
на некотрых ко-
раблях  которого были
радиоктивные элемен-
ты,
которые выбрасывались в нашу атмосфе-
ру.
9/10  человечества  было уничтожено,
мы
последние люди. Нам удалось скрыться в ка-
такомбах,это нас защитило от
ради-
ации.  Но  ненадолго,
мы  начинаем
мутировать...
У меня уже отросло
4 руки,
и  я
постоянно  чувствую  легкое   недомагание,
некотрые из  нас уже начинают умирать.
   У
инопланетян
мы  выкрали  технологию
'Машины  времени'
, но незнаем как ее пере-
загрузить,  на  циферблате  стоит 1
400 год
старой  эры,
тоесть  той в которой вы сей
час  живете, я решил написать
это
и отпра-
вить  вам, может вы прочтете это и
сможете
предотвратить
нашествие Друидов,
тагда вы
сможете жить долго и счастливо. '
Старик  замолчал.
Бильбо
неморгая смот-
рел  на  старика и думал, а не придумал ли
он  все это, откуда этот старик знает я
зык
будущего,
да и вообще откуда он  тут взял-
ся ?
Бильбо
не стал спрашивать об этом ста-
рика,  он  подошол  к хранителю и спросил,
откуда этот свиток, хранитель пожал плеча-
ми  и  сказал:  '
Я не знаю, он там лежал
всегда, его никто немог прочитать. '
Бильбо
покинул храм, поблагодарив хра-
нителя и старика, он направился прямиком к
королю  Хоббитов,
и дождавшись ауедиенции
все  рассказал тому.
Король
конечно не по-
верил и выгнал
Бильбо.
Но ч
ерез 3 дня '
придворные' нашли
Биль-
бо
и пригласили во дворец, оказалось, что
придворный
маг
предсказал, что через
1 год
и
3 месяца
будет
страшная война,
в которой
погибнут
все рассы,
кроме Д
руидов...
(C) GREAT HACKER ALEX
---------------------------------------