SibNews 08 - Обзор - обзор работ с DiHalt 2018 lite.
ОБЗОР                  

 Обзор русской демо-сцены за первую неделю
января 2018 года.
 Здравствуйте не друзья,  это снова жгучий
как  стебель  крапивы -  ААА.  Включаю  AY
музыку,  откидываюсь в  неудобное  старое-
рваное кресло стоящее на  моем  балконе  и
начинаю разгром демо сцены нашего любимого
компьютера  Pentagon128.  Январь 2018 года
выдался богатым на выходные дни. Я забухал
и практически в не  просыхающем  состоянии
смотрел демо и активно спектрумил.  Первым
кого стоить отметить это неунывающий
больной старик по кличке Гоблин или в миру
ином Шиншил Бог. Почему он себя провозгла-
сил богом спросите у  его  лечащего  врача
Гидропиролова Вадима Серафимовича...
 Новогодний гифт - HNY 2018 он мне прислал
в начале декабря 2017 года,дав наставление
выложить в ночь на 31 декабря 2017 года. В
деме очень добрая картинка,что мало похоже
на  гоблинский  подчерк,  возможно  рисуя,
вернее  конвертируя  картинку  он  был  на
сильном веселе от  галлоперидола  и выбрал
добрую   настройку   гоблин-конвертера.  В
самой деме круглый скролл, который я ранее
видел в старой демке Shadowmana техно чего
то там еще.  Ну да ладно  Гоблин  молодец,
гифт добрый. А в женщине главное чтобы она
была доброй.
 Потом  Гоблин  выпустил демоническую дему
под названием  Mudemo  где  обложил  хуями
граждан  которые   в   начале   2018  года
притомили маестро. Но сказал,- "это не я",
а кто-то другой прислал.  Я подумал, блять
кто?  В архиве поставил вопросики.  Хуй бы
с ним, не хочет палится,сделаем вид что не
он.  Анекдот про  психбольных  в больнице,
которые играли в прятки: один спрятался за
леску удочки, а другой его не нашел.
 Потом  кто-то,  вроде  бы  снова   Гоблин
прислал   мне   демку   Quet   2017,   это
музыкальный сборник от Quiet  за 2017 год.
Я сразу же сделал  кино,  выложил  дему  к
себе и на поуэт.Прости Queit, но комментов
на то что я выкладываю  ты  не  дождешься,
потому что  я  санкционный  выкладыватель.
Нахожусь в списке Форбса, вернее Мороза99.
Хотя сам  сборник  на  твердую  4.  Я  его
записал на флешку и даже раза два послушал
на реале.  Спасибо, это мы любим!  Сделано
отлично,  даже есть авто проигрывание, что
немаловажно  при  записи  демы  и  четкого
определения конца мелодии.
 Потом Гоблин прислал дему Buh посвященную
Новому  2018  году.  Кстати говоря веселая
работа.  Почему-то он снова сказал что  не
Гоблина это, а кого то неизвестного.  Ну я
привык к  деду,  раньше  он  Деном Поповым
прикидывался, сейчас хоть иногда Гоблином.
Работу положил в  архив.  Вздохнул на пять
минут спокойно...  Гоблина  много  в  моей
жизни, больше чем жены и  кошки.  Потом  у
меня на работе был  Buh,  я выжрал на  три
рыла  9 литров  пива,  попал  на  какую-то
ночную  дискотеку   с   малолетками,   где
тщательно танцевал  айробику  80-ых  и  на
меня смотрели, как  я  смотрю  на  дедушку
танцующего рейв в  психиатрической больни-
це.  Придя домой с работы,  да-да я был на
работе! Дежурил на сутках и помогал Родине
бухая с малолетками))  Короче, придя домой
засел разбирать  пришедшие  мне  по  почте
гифки. Неожиданно наткнулся на фактическую
готовую  дему.  Гифт  нарисовал  мой  друг
Sasha127. Сюжет простой-мама читает книжку
детям и они видят сны принцессу с принцем,
замок и кита ныряющего в море,  которое от
волнения  качает  лодку.   Срочно  бегу  к
Морозу в архив хватаю за яйца трек  МмсМ и
сую все это дело Гоблину на сборку.  Сбоку
решаю   нарисовать   картинку,   почему-то
наиболее подходящая попалась  в  деме  Sex
Dreams, осталось только слово Sex переиме-
новать в  New Year 2018  и демо готово.  Я
над  ним  трудился  5 минут,  Гоблин  час,
потому что опять обожрался пива или  водки
или таблеток  или  всего  вместе  и не мог
понять  какой  бордер   и   фон   сделать.
Напомнило VNN, который забывал что делал и
мне приходилось снова  напоминать.  Но  не
смотря на свое состояние  мозга он написал
скролл дугой,  как я хотел всего-то  минут
за 20.  Короче  деме  час  и  она  готова.
Смотрите ее в  архиве  под  названием  New
Year Dreams.
 Все думаю можно теперь спокойно умереть..
А них ху яа,  как говорят  по-японски  про
острова...
 Ведь начинается  Бухальт 2018! Снова ЛВД,
пузо, организми прочие распиздяи 40 летние
бухают на даче недалеко от  Москвы  килло-
метрах в 700-ах. Единственная сподвижка на
заднем плане кричали  телки, что  меня  не
могло не радовать,  потому что я думал  до
этого дня что все они геи, раз у  них  баб
нет. Бабы есть, судя по звуку,  значит  не
все геи и это прекрасно!
 Честно говоря был удивлен просто ахуенной
организацией пати. Это классная трансляция
и чаты, которых было аж три.  Работы выло-
жили сразу, как показали.Первоначально мне
очень  понравилась  демка  Грачева Сережки
под названием  Yet Another и дальше что-то
про  сибкрев.  Мне  понравились  эффекты и
гидра хайпа. Но это  с  телефона  в  видео
трансляции. Очень понравилась демка Катана
про Японский полуостров  Хакаяма Наебукки.
Постарался в  3 ночи  выложить максимально
много, что нашел в  Интернете  с пати. Мне
никто ничего не присылает, поэтому  я  сам
ищу, сам режу кино и сам все кладу. Короче
санкции за то, что я делал мегадемы  через
Space.  Одновременно  с  этим  я   выдирал
великие  цитаты   из   патийного  срача  и
прочего. Было весело.  Угорал в одно рыло.
Но не смотря на мои старания утром  Гоблин
вставил мне  пиздюлей  за  то,  что  я  не
положил  две интры, которые он мне не дал.
Как мне их положить  если  "не дал"  я  не
очень-то понимаю,  но  видимо  должен  был
найти оперативник способ.  В итоге часам к
12 дня положил всякий мусор демосцены:
          1к интро и 256 к интро          
 Обсуждать их не буду,потому что все равно
их никто второй раз не смотрит. 
 Если кратко,то хочу сказать что две демы,
которые показали на пати отличные.Особенно
с реала порадовала Катана! Еще понравилась
картинка Димона или  Демона с  Коврова про
ночной город.  Просто сказка,  как во сне.
Ганс Христиан  Андерсон  отдыхает!  Кстати
говоря писатель был в жизни ебанатом  и  к
кровати себя  привязывал  веревкой, потому
что ночью ходил во сне и мог выйти в окно.
Это я  узнал  из  передачи  Что Где Когда.
Картинка  Профа с ярким гигаскрином понра-
вилась,  но я считаю что это  не Спектрум.
Но это только мое мнение,  которое  никому
нахуй не уперлось. В целом  хочу  выразить
огромное  спасибо  организаторам  пати  за
доброе отношение к нам - простым  сценерам
смотрящим вас по телевизору телефона.
 Последней каплей  в гроб  демосцены  стал
Титус,  ведь он неожиданно  ожил со своего
диззиевого форума, простил ААА за фотогра-
фию с трупами  Донецких  жителей,  которых
убили  солдаты  Порошенко   и   согласился
исправить  неправильный  бордер  у   демки
Kaz Sixth,которую до него пытались сделать
в течении  28 лет:  VNN,  goodboy,  tiboh,
kalantaj  и  многие другие. В итоге  Титус
пришел к выводу, что сделать ее невозможно
и  за  ночь  переписал  всю  демку  заново
накидав каких-то  пушей,  а  это  примерно
6 частей кода на  бордере.  Я один знаю на
что  реально  способен  Титус,  потому что
видел 6 частей его нового мегадемо. Они до
сих пор самые крутые по коду на спектруме.
Жалко он немотивирован ничем. Ему не с кем
соревноваться   и   абсолютно  неинтересно
кодить просто так. Титусу  нужен соперник,
которого  просто  нет  на  планете  Земля.
Ребята посмотрели  сделанный  в  демо  код
Титуса.  Калантай  мальца прихуел,  Гоблин
даже похвалил, короче  Титус  получил вам-
пирскую энергию на 10 лет вперед.И главное
демка прекрасно работает на пентагоне и во
всех эмуляторах, что круто! Вот так весело
мы провели эти 7 дней выходных.  Разве это
не настоящее счастье быть спектрумистом?