ZX News 03 - Морфирование картинок - Об эффекте плавного перетикания одного изображения в  другое.
(C)1997 Bob Klubov
MORPH: как это делается.
Давайте вспомним старое  доброе время.
Когда
INSULT
считался верхом искусства и
все падали от его эффектов. Был там один
прикольчик -
MORPH
называется.  В  этой
статье мы постараемся  выяснить  принцип
его работы (точнее не совсем его, а моей
реализации
MORPH'а).
Что же такое
MORPH? MORPH
(как утвер-
ждает БСЭ) слово иностранное. Больше ни-
чего она сообщить  не  может.  Прийдется
дать определение  самому.  Гм ... Ну ...
MORPH
- это эффект плавного  перетекания
одного изображения в  другое. По крайней
мере, он так выглядит.
  
                    В приложении Вы най-
                    дете программу,  ко-
                    торая морфирует изо-
                    бражения  так,   как
                    это указано слева.
 
  Теперь об алгоритме работы.
1.
Считываем в память  две  картинки:
      начальное  и конечное изображения.
2.
Сканируем обе картинки и создаем в
      памяти таблицы включенных пикселов
3.
Считаем их количество.
4.
Если в одной из картинок  пикселов
      меньше, то доводим  их  количество
      до большего путем случайного выбо-
      ра из уже имеющихся.
5.
Перемешиваем координаты всех точек
      случайным образом.
6.
Берем координаты первых точек пер-
      вого и второго экранов,  вычисляем
      расстояния  между ними - S. Разби-
      ваем путь на  (количество кадров -
      один)  частей.  При  каждом  кадре
      точка первого  экрана будет  стре-
      миться к точке  второго  экрана  с
      заданным шагом.
7.
Двигаем  точки заданное число кад-
      ров.   
 
  В программе,  которая находится в при-
ложении  к  журналу есть все необходимые
комментарии.
____________________________________