RUSH 02 - Пульс сцены -  Конструкции Хаоса'999 репортаж v2.
МЕЖДУНАРОДНЫЙ ФЕСТИВАЛЬ КОМПЬЮТЕРНОГО
                ИСКУССТВА
        "CHAOS CONSTRUCTIONS'999"
     (неофициальный репортаж v.2.00)
══════════════════════════════════════════

(C) KVAZAR/RUSH
───────────────

   Решение  поехать  в  Санкт-Петербург на
фестиваль "КОНСТРУКЦИИ ХАОСА'999"  созрело
у меня еще зимой, когда стало окончательно
ясно, что никакого FunTOP'a не будет. Это-
му  способствовали не  только  мои  прямые
обязанности  спец-корреспондента   журнала
"RU(s)H" и газеты "ПОЛЕСЬЕ", но и стремле-
ние  поддержать честь Гомеля на  Спектруме
графикой, которую собирался выставлять наш
художник MONARCH. Помимо этого, было жела-
ние  вновь увидеться со старыми друзьями и
знакомыми, многих из которых я знал только
заочно или по переписке. Посетив в прошлом
году московское демопати "FunTOP", я испы-
тывал настоящее любопытство,  чем же живет
спектрумовская сцена сегодня, какими новы-
ми  шедеврами нас собираются потрясти? Хо-
телось  увидеть все это своими глазами,  и
пользуясь удобным случаем,  сравнить  нашу
спектрумовскую сцену с писишной и амижной.

   Поскольку готовиться  к поездке я начал
заблаговременно, в нужное время мы были во
всеоружии. Заранее закуплены билеты,  при-
готовлен диктофон  (спасибо THINKER'у),  и
несколько  чистых кассет,  в  предвкушении
интервью с интересными  людьми.  Как поло-
женно, фотоаппарат и все остальное... Нес-
колько  недель  ушло  на  широкомасштабную
рекламную кампанию фестиваля среди гомель-
ского  пипла  и белорусских сценеров.  Еще
больше времени и денег  было затраченно на
многочисленные звонки в Чернигов и Черкас-
сы, группам AVALON, ETC и BROKIMSOFT с на-
стоятельными просьбами приехать на CC'999,
либо хотя-бы выслать туда конкурсные рабо-
ты.
   Поначалу, ехать вместе со мной, собира-
лись  и некоторые товарищи из Гомеля.  Но,
как это всегда бывает, чем ближе подходило
время  к поездке,  тем  больше  находилось
разных причин, поводов и отговорок. В кон-
це концов остался лишь один FLY - предста-
витель гомельской ZX-NET.
   Ехать решили за день до фестиваля, т.к.
все поезда из  Гомеля приходят в Питер уже
после 11 часов утра, следовательно мы без-
надежно опаздываем к открытию, чего допус-
кать было никак нельзя.  Проблемы с ночле-
гом нас не особо волновали - решим на мес-
те, по прибытию.

   Поезд  "Гомель-С.Петербург" отправлялся
из Гомеля 1 июля в 16.20.  Где-то в 23.00,
проезжая через  Витебск, на перроне я пов-
стречал SAVAGE из POWER GROUP. Разумеется,
наша  встреча была  запланирована заранее.
Покуда возле вагона распивалось пиво,  Ни-
колай сообщил, что скорее всего в Питер он
поедет завтра, как только решится вопрос с
сессией. К сожалению, в этот раз PG совсем
ничего не успели сделать, а зря.  Их прош-
лая демка "CRASY LOVE" смотрелась на общем
фоне фантоповских работ весьма недурствен-
но... Спустя несколько минут загудел свис-
ток тепловоза  и мы расстались  с надеждой
на скорую завтрашнюю встречу.


   Прибытие  в Питер состоялось в 11 часов
утра. Вопреки ожиданям, никакого парадного
вьезда в город не наблюдалось. Все произо-
шло на удивление слишком буднично и триви-
ально:  не  слишком  чистый перрон,  грязь
на улицах, запах сырости в воздухе, хмурые
физиономии прохожих. Да, подумал я, -  это
не Москва. :-)
   Уже через десять минут мы вдвоем с  Му-
хой  стояли на привокзальной площади у Ви-
тебского  вокзала,  лихорадочно  размышляя
куда пойти и кому звонить.  К сожалению, я
знал только телефон  MERLIN'a  и  не долго
думая подошел к ближайшему таксофону.  Все
таксофоны в пределах прямой видимости ока-
зались  расчитанными на карточки. Российс-
ких рублей у нас было мало,  а  телефонных
карточек  не было вообще.  Некоторое время
мы тщетно пытались найти место, где прода-
ются  эти самые карточки.  Не найдя ничего
подобного,  через некоторое время мне уда-
лось с большим трудом выпросить оную у од-
ной миловидной девушки.  Однако, на другом
конце линии нам отвечали лишь длинные гуд-
ки.
   Делать  нечего,   надо  ехать  в школу,
благо, что адрес я вроде помнил достаточно
хорошо. И вот тут нам пришлось столкнуться
с  рядом поистинне фантастических труднос-
тей.
   Во-первых:  прямого  автобусно-троллей-
бусного маршрута до Гражданки  в этот день
не было и пришлось ехать на метро.  Жетоны
стоят 3 рубля  -  ужасно дорого,  особенно
для нас - жителей Белоруссии, где проезд в
любом виде транспорта стоит, соответствен-
но  около двадцати  копеек (!).  Питерское
метро  -  это  вообще, отдельный разговор.
Привыкший  к московскому и минскому метро-
политену, я был несколько поражен странно-
го  вида  турникетами  с  поворачивающимся
шлагбаумом. Задача этого девайса - сбить с
ног незадачливого пешехода, если он (упаси
Боже)  попробует пройти  нахаляву.  Резкий
удар по коленям способен свалить с ног ко-
го угодно. :-)
   Благополучно  миновав этот ужас и спус-
тившись по эскалатору вниз, мы попадаем  в
царство Хаоса, с большой буквы. Куда поде-
вались строгие и четкие указатели и вывес-
ки? Народ прет валом, а мы идем по течению
вперед.  Добрались мы до станции  "Площадь
Мужества"  и вот тут-то началось самое ин-
тересное.  Дело в том, что никто в течении
получаса нам не мог внятно объяснить,  где
же  останавливается тот самый "бесплатный"
автобус?  Поражало, как плохо коренные пи-
терцы  знают свой город...  Только десятый
или  двенадцатый  человек смог более-менее
правильно указать расположение злополучной
остановки.  Оказалось, что это автобус но-
мер 80, о  чем  совершенно случайно забыли
сообщить организаторы.
   Во-вторых: в любом нормальном городе на
наличие  автобусно-троллейбусной остановки
указывает, если не будка, то хотя-бы соот-
ветствующий знак. Облазив в течении десяти
минут всю проезжую часть и не обнаружив ни
того ни другого,  совершенно  случайно  на
глаза  попадается маленькая, едва заметная
табличка,  подвешенная  посреди   проезжей
части. Автобус номер 80 привозит нас опять
к метро и снова надо платить деньги,  про-
ходить через эти ужасные турникеты...

   "Средняя общеобразовательная школа-79",
именно эту надпись мы прочитали на вывеске
у входа.  К нашей  обоюдной  радости дверь
была открыта. Зайдя внутрь я сразу заметил
около  входа большой плакат "ZX-SPECTRUM",
и сидящего под ним молодого человека. Уви-
дев  нас он поднялся нам навстречу и осто-
рожно поинтересовался не приехали ли мы на
СС'999. Услышав  положительный  ответ,  он
страшно обрадовался и поведал, что его зо-
вут Александр Филиппов, сам он из Владиво-
стока, ехал в поезде целых восемь дней (!)
и уже три дня мотается по Питеру в поисках
органайзеров фестиваля. После  непродолжи-
тельной беседы выяснилось,  что накануне в
школе  сделали ремонт и  приехала какая-то
комиссия и здесь же, находиться сейчас сам
Всеволод Потапов aka RANDOM. 
   Еще через несколько минут  к  нам вышел
RANDOM и его отец, который после непродол-
жительной беседы,  любезно предоставил нам
личный автотранспорт.  Сперва, мы направи-
лись сначала в офис Потаповых, где остави-
ли свои вещи, а затем, в фирму "Скорпион".
   К сожалению, Сергей Зонов  отсутствовал
и нам  пришлось удовлетвориться  компанией
Сергея Зерова и Андрея Ларченко. Александр
Филиппов заинтересовался платами SMUC  для
подключения HDD,  а мы с  Мухой  принялись
изучать фирменные прайс-листы.  Что ни го-
вори, а цены у скорпионщиков действительно
сумасшедшие. После беседы  с  сотрудниками
фирмы и затарившись на прощание двумя клю-
чиками от компов (за бутылку пива, которую
обещали проставить им завтра!),  мы втроем
побрели обратно  в офис.  После двух часов
блужданий, мы наконец-то нашли  эту фирму.
Там уже потихоньку начал собираться народ.
Вовсю кипела работа:  печатались листы для
голосования и входные билеты. Мы подключи-
лись к помощи органайзерам. Совершенно не-
заметно  для нас, на контору приехали VOVA
HEX/BYTEX, RAYMAN и ВАСЬКА из группы 4D, a
вскоре и сам  ARTY/DR  с сотоварищами. Как
выяснилось, последний остановился у Вячес-
лава Медноногова и уже успел посмотреть на
готовящийся "ЧЕРНЫЙ ВОРОН-2"...

   Я же в свою очередь решил не терять по-
напрасну  время  и вытащив диктофон напра-
вился на поиски потенциальных жертв. ARTY,
увидев диктофон сразу же  замахал руками и
сказал,  что  никаких  интервью он  давать
сейчас не будет.  На мой вопрос, о  судьбе
их  глобальных проектов Артем ответил, что
журнал "SCENERGY" наконец-то полностью за-
кончен и они привезли  его сюда,  на пати.
Что же касается  "DOOM"  и "MEGABALL",  то
эти игрушки, хоть и очень медленно, но все
же дописываются.

   В отличии от Артема Харитонова, "парень
из Владивостока" оказался более чем разго-
ворчивым...

   АФ>  Зовут  меня   Александр  Филиппов,
приехал я из Владивостока. Занимаюсь почти
всем,  люблю  кодинг, программирование, но
обстоятельства заставляют заниматься нашей
городской тусовкой,  а конкретно, являюсь,
наверное,  единственным  распространителем
легального софта  на весь Владивосток. Со-
трудничаю со Стасом Юдиным... То, что рек-
ламную  кампанию веду -  это наверное не в
счет...

   KVZ> Почему же?  Mожно остановиться  на
этом более подробно.

   АФ>  Ну в принципе, стоит конечно, рас-
сказать. Наверное следует начать с изобре-
тения объявления.  Лучше всего это  делать
на PC, так  как там больше возможностей да
и получиться  гораздо  красивее.  Выглядит
это  следующим образом (было два варианта,
сейчас готовим третий):  по краям объявле-
ния с левого  верхнего  и  правого нижнего
углов  шли обыкновенные картинки  из игру-
шек.  Брались в основном те, которые лучше
всего выглядят в ч/б  варианте,  поскольку
цветная печать  -  достаточно дорогое удо-
вольствие. Текст брался, можно сказать, от
души, но и со знанием дела...  Вообще, для
проведения успешной рекламной кампании не-
обходимо найти человека,  который не поле-
нился бы,  как минимум раз в неделю, выла-
зить из своего логова и искать те троллей-
бусы,  трамваи,  метро и все те места, где
он  еще не расклеил объявления.  При этом,
этот товарищ должен учитывать, что за  ним
будут гоняться контроллеры,  милиция и все
кому не лень, особенно бабушки с палками.
   Это первый этап.  Обычно  после него, в
течении  примерно двух  недель  появляется
человек десять,  из  которых остается два,
но может и не остаться никого...

   Следующий  этап - надо попытаться выйти
на телевидение или газеты.  С  последними,
наверное все же проще, так как это выгодно
самой  газете  и  не  требует  с  тебя  ни
копейки,  скорее  тебе  за  это  заплатят.
Нужно купить кучу газет, перекопать, найти
те,  в которых есть статьи по компьютерам,
причем все равно каким (PC, MAC, AMIGA...)
короче там, где есть рубрики компьютерного
плана,   связаться   с   редактором   этой
рубрики.  Если  не  знаешь  конкретно  его
координаты,   находишь   редакцию  газеты,
отправляешься  туда, сообщаешь свои данные
типа:  есть  такая-то  группа,  занимается
компьютером SPECTRUM, уже  столько-то лет,
что ярые фанаты и что Вы были бы не против
напечатать о нас. Мы, в свою очередь, обя-
зуемся  подготовить статью. Обычно  газета
предьявляет требования,  чтобы ваша статья
не содержала рекламы, не имела специфичес-
ких терминов, и имела поменьше цифр,  т.к,
согласно  закону статистики,  каждая цифра
уменьшает число читателей ровно вдвое.
   Если первая статья нравиться,  то могут
заказать  дальше.  У нас так и получилось.
Сейчас Стас  пишет  уже  четвертую статью,
пока я тут прогуливаю... :-)

   KVZ> Интересно, а гонорары платят?

   АФ> Насчет гонораров, я у него не спра-
шивал,  но по идее,  платить  должны. Хотя
это  совершенно неважно.  Сам факт,  что о
тебе пишут в газете,  тиражом более милли-
она экземпляров, очень такой привлекатель-
ный. Например,  уже  после первой публика-
ции, нас  нашли люди, которых мы  до этого
не могли выловить  ни при  помощи объявле-
ний,  ни  посредством телевидения.  Газеты
более доступны, они попадаются практически
всегда, да и перечитать  газету, в отличии
от  того же телевидения можно  много  раз.
Выйти на телевидение труднее,  так как там
рекламное время стоит довольно дорого.  Но
и здесь  можно найти выход,  если выйти на
каналы, связанные либо с обучением, либо с
хобби.
   Далее идет обработка редакторов.  Кста-
ти, никогда не надо утверждать типа "А по-
чему бы Вам не напечатать? Вам же плохо не
станет?". Такой  подход  обычно  ничего не
дает.  Нужно  найти  то, что будет выгодно
либо  газете,  либо  лично тому, кто будет
это печатать. Бывают разные случаи, иногда
приходиться буквально давать взятки в виде
коробок конфет,  шампанского,  но оно того
стоит.  Конфеты можно купить пару раз, это
обойдется в полтинник, а лишний человек на
Спектруме - это  дороже любых денег. Вооб-
щем это все... :-)

   KVZ> Как я понимаю,  твоя основная спе-
циализация - органайзинг?  А с какой целью
ты приехал на CC'99, принимаешь ли участие
в каком-либо компо, на каких платформах?

   АФ> Пользуюсь я только   "ZX-SPECTRUM",
т.к.  я ярый фанат этого компа,  остальные
не перевариваю, особенно PC.  Больше всего
добивает загрузка,  когда  сидишь  полторы
минуты  перед компьютером, и после Speccy,
где все грузиться за секунду мне больше не
хочеться видеть ни  Windows, ни WorkBench,
ни что-то другое.
   Органайзингом  я  занимаюсь  не один, а
вместе со Стасом - Станиславом Юдиным. Кто
знает   он   часто  появляется  на  канале
IRC-Z80, известен в Интернете (к сожалению
в Фидо у нас постоянного выхода нет). Стас
наверное  единственный, кто написал что-то
более-менее   законченное:  это  несколько
программ   типа   "ZX-FORMAT"  cracker   -
позволяющих   делать   (правда  только  на
Скорпе) следующую  вещь: загружаем ее,  из
нее загружаем "ZX-FORMAT"  и можно в любой
момент  пользоваться  Magic'ом:  выгружать
статьи,  смотреть  код и все это вплоть до
девятого   номера,   начиная  с  третьего.
Программа с тех пор не менялась а работает
до  сих  пор исправно, так что господам из
"ZX-FORMAT'а" следует задуматься  о  своей
защите.

   KVZ> А как ты относишься к коммерческо-
му использованию Спектрума? Если бы ты за-
нимался  подобной деятельностью,  то делал
бы это из-за коммерческой выгоды или же на
голом энтузиазме?

   АФ> Ну конечно,  коммерческое это хоро-
шо, но я сомневаюсь, что на Спектруме мож-
но действительно что-то заработать. Единс-
твенный путь  - написать нечто глобальное,
а чтобы это сделать надо потратить  немало
сил и нервов.  Возможно в перспективе  я и
напишу одну игрушку, но распространять бу-
ду довольно необычно -  буду менять лицен-
зионные версии своей игры  на лицензионные
версии журналов, и отдавать им ее в прило-
жение.

   КVZ> Интересный подход... <:-()

   АФ> Конечно!  Лицензия  на журнал обхо-
дится, как минимум в 100 рублей, а за DEJA
VU-8 запросили 200  (за  мастер-диск на 20
копий), а я могу продать ну максумум шести
людям, по двадцать рублей - я не возвращаю
своих денег... :-( Даже хотел написать им:
"Может мастер-диск на 10 копий продадите?"

   KVZ> И все же, основная твоя работа...

   АФ> Наверное, все-таки органайзинг. Пы-
таюсь попутно  заниматься программировани-
ем,  но когда занимаешься подобными вопро-
сами, очень  мало времени остается для че-
го-нибудь другого. Также достаю компьютеры
для  населения,  установил контакт с заво-
дом, который  их выпускает  и   потихоньку
напрягаю  соответствующие структуры. Дого-
ворились с губернатором  Приморского  края
о  личной встрече  и  возможно, если очень
повезет, Приморье будет  единственным кра-
ем, где за счет народной власти,  то  бишь
нашего любимого государства,  будут выпус-
каться Спектрумы.

   KVZ> То есть, я  сейчас  разговариваю с
будущим приморским Сергем Зоновым?.. :-)))

   АФ> Ни за что на свете!  Я хочу сделать
так, чтобы  администрация установила  ком-
пьютеры  Спектрум в учебные заведения, ко-
торые  не могут себе  позволить  IBM PC. В
принципе с самими компьютерами особых про-
блем не возникает,  единственная  закавыка
- это качественные мониторы. А самая боль-
шая проблема, что уже  мною  испытанно  на
собственной шкуре, это то, что любая школа
и государственная организация  предьявляет
жесткие требования к нормативам. И по этим
нормативам, от монитора должно идти низкое
электромагнитное    излучение,    а   наши
мониторы  серии "Электроника 32 ВТЦ" этому
требованию  не  то что не удовлетворяют, а
скорее похожи на открытую ядерную бомбу...

   KVZ> Я  бы хотел затронуть другую тему.
Как обстоят сейчас дела со Спекки  во Вла-
дивостоке?

   АФ> Ну год назад я бы сказал, что нача-
ло все загибаться.  После того,  как  Стас
меня  уговорил  заняться  органайзингом, я
эти м занялся и все начало не то чтобы вос-
кресать,  а  так  скажем, подрастать.  Вот
буквально  за  месяц  до  моего отъезда на
CC'99 был найден человек, который оказался
художником,  брат  у  него  программист  и
причем очень неплохой.
   Вполне  возможно,  что  на  пати  будет
демонстрироваться     демо-версия     игры
"ВАВИЛОН-5",  по одноименному телесериалу.
Но не знаю, будет или нет,  т.к. с собой я
ее  не привез, она  была  в несколько нео-
прятном виде, но если пришла по Е-mail, то
видимо  будет  показана широкой обществен-
ности.

   KVZ> Какого плана игрушка?

   АФ> Внешне она напоминает игру "Зомби",
но врать не буду - сам  не играл.  По типу
передвижения  очень  сильно  смахивает  на
"Лабиринты смерти", но  по игре это скорее
помесь "Звездного наследия"  и "ТWILIGHT".
Хочу  сразу  сказать что графика полностью
hand-draw,  достаточно высококачественная,
все персонажи узнаются без проблем,  посол
Кош и другие...  Единственного,  кого уда-
лось опознать с трудом, это пожалуй, капи-
тан Джон Шэридан,  поскольку  он нарисован
в 2х2 знакоместа.
   К сожалению, этот проект был заморожен,
еще   до  того,  как  мы  познакомились  с
программистом,  в  связи с тем, что братья
не  смогли  найти  достойного  сюжета,  но
теперь,  думаю  эта проблема решена. Вот в
демо-версии сюжет заключается в том, чтобы
выбраться   с  корабля,  найти  скафандры,
путем   долгих  махинаций  их  нацепить  и
покинуть   корабль.   Интерфейс   в   игре
достаточно  активный,  если  вы вставляете
кристалл  в  приемное  устройство,  то вид
приборной доски изменяется,  если смотрите
видео - на мониторе появляется изображение
соответствуюшее сюжетной линии. Все доста-
точно красиво и играбельно...

   KVZ> Каковы твои планы на будущее?

   АФ> Основное,  что будет сделано в бли-
жайшее время  - конвертор обычных спектру-
мовских  картинок  в формат стереографики.
То  есть, это  те самые  картинки, которые
создают иллюзию объемного изображения, ес-
ли пытаться смотреть сквозь плоскость изо-
бражения  -  очень популярное  в последнее
время развлечение.  Сейчас существует нес-
колько  вариантов этой программы,  делящей
картинку на  16 и  32 плана,  но полностью
отсутствует интерфейс.
   Если  хватит времени, напишу свою игру.
Люди  будут  гоняться  друг  за  другом  и
швырять бомбы...  Если не  хочеться играть
против людей  - можно и против компьютера.
Игра  будет фреймовой,  анимированной    и
достаточно   красивой.   Пока  планируется
около   пятидесяти  уровней,  может  будет
больше...

   Двое ребят из Перми тоже любезно согла-
сились  дать  для нашего журнала маленькое
интервью.

   4D> Мы представляем группу  4D - FOURTH
DIMENSION  из Перми. Нас приехало на CC'99
двое:  Русаков Алексей - RAYman  aka  PROF
и Василий Климов - JtN aka ВАСЬКА. Занима-
емся  исключительно  ZX-SPECTRUM, основное
поле нашей  деятельности  -  выпуск газеты
"Z80", вышло уже пять номеров,  скоро дол-
жен выйти шестой.

   KVZ> Весьма неплохое сценовое издание.

   4D> Стараемся...

   KVZ> Что  Вы привезли на фестиваль  и в
каких компо планируете принять участие?

   4D> От нас будет три музона, а из Перми
вообще  четыре.  У  нас  в городе есть еще
пара групп и мы здесь выступаем, как ихние
представители.  Также  от  нас лично будет
два скрина...

   KVZ> Расскажите вкратце о себе.

   RAYMAN> На  Спекки  я художник,  больше
ничем не занимаюсь.
    
   JTN> Я в принципе кодер, хотя в послед-
нее  время  все  же больше уделяю  времени
учебе, а так... в основном по мелочам...

   KVZ> И  что же Вы ожидаете от предстоя-
щего пати? ;-)

   4D> Мы приехали  пообщаться  с  людьми,
поговорить, пивка попить... Вот привезли в
Питер  все  выпуски  нашей  газеты.  Но  в
основном,      конечно     увидется     со
спектрумовской  сценой.  Многих  людей  мы
знаем заочно через Интернет, но так в лицо
еще   мало   кого   видели,   хотелось  бы
познакомиться со всеми поближе...

   KVZ> А  как  обстоит  дело  в  Перми со
Спекки?

   4D> У нас есть своя  городская тусовка,
человек  двадцать,  новые  люди появляются
постепенно.  Примерно  полгода назад у нас
тусовки своей не было, мы никого не знали.
Потом тот же DIVER потихоньку нашел одного
человека,  затем  второго. Было видно, что
народ  в  городе  на Спекки все еще сидит,
просто  никто  друг  про  друга  не знает,
информации   никакой.   А  теперь  тусовка
начала  постепенно  собираться,  народ все
приходит и приходит...

   К беседе подключается  Александр Филип-
пов из Владивостока.

   АФ> У нас была точно такая же ситуация,
а теперь народу если не куча целая,  то на
первое время достаточно. Спрашивается, по-
чему никто  не подходил раньше?  Просто не
знали что есть еще люди. Я вот, когда сюда
ехал, встретил в вагоне вообще не зная кто
и что - три человека со Спектрумами. Один,
когда узнал, что я еду в Питер на спектру-
мовскую тусовку,  говорит типа "О!  У меня
там брат,  на  IRC сидит, может знаешь..."
Отсюда вывод - Спектрум еще очень рано хо-
ронить.

   KVZ> Какое  железо юзаете на данный мо-
мент?

   RAYMAN> У меня  "Пентагон-1024" и "Про-
фи" пятой версии, с кучей  разных примочек
типа cashe-memory и т.п.

   KVZ> А  как насчет всех этих  примочек:
GENERAL SOUND, SMUC и прочего? 

   JTN> Ну как...  хочется конечно,  но уж
слишком дорого все это. Мы вообще планиру-
ем  GENERAL SOUND расколоть,  только у нас
пока  его нет.  Повторить  схему, возможно
улучшить и удешевить...

   KVZ> Модемную сетку еще не внедряете?
	
   4D> Ну у нас вдвоем есть модемы - кида-
ем друг-другу файлы.  В  перспективе можно
это развить, но несколько в другом направ-
лении.  У нас сейчас VICOMM'ы, но возможно
в  будущем  будем  переходить  на стандарт
HAYES.

   KVZ> Как  Вы вообще оцениваете перспек-
тивы развития Спектрума в будущем? 

   RAYMAN> Не знаю.  Думаю завтрашний день
покажет, а там будет видно... 

   KVZ> Спасибо за интересный разговор.


   Как только все билеты и листы для голо-
сования  были  напечатаны и аккуратно нами
нарезаны,  мы всей толпой поехали  обратно
на улицу Брянцева, в школу.
   Здесь  нам  предстояла основная работа:
привести в порядок актовый зал, принести и
расставить  рядами  кресла  и пр. Сразу же
бросились в глаза  малые  размеры актового
зала, которые вряд-ли бы вместили  те  250
участников и гостей, на которых были заго-
товлены  входные  билеты.  Как  только все
стулья в зале  были  расставлены  по своим
местам,  эти подозрения только укрепились.
Было решено принести из школьного спортза-
ла и фойе длинные скамейки и разместить их
позади кресел,  на тот случай,  если число
гостей  превысит  запланированный минимум.
Из кабинета директора школы  принесли над-
лежащее оборудование и аппаратуру: два те-
левизора "Горизонт",  усилитель и колонки.
Откуда-то появились несколько "Скорпионов"
с мониторами,  несколько  мотков  электри-
ческого кабеля.
   До  позднего  вечера помещение приводи-
лось в божеский вид.  Из недр школьных ка-
бинетов, таскались стулья и скамейки. Пос-
кольку  большинство  помещений  находилось
под сигнализацией,  приходилось  соблюдать
осторожность. RANDON расклеивал везде ука-
затели типа "место для курения", "туалеты"
и пр. Я как-то обратил внимание, что в по-
мещении совершенно отсутствуют урны,  куда
можно было бросать мусор  - совершенно не-
обходимая вещь.  Вдвоем с ARTY mы отправи-
лись на поиски ящиков для мусора.  Отыскав
внушительных  размеров  картонную  коробку
из-под холодильника, мы воодрузили эту им-
провизированную урну у задней стенки зала.
Несколько картонных ящиков меньшего разме-
ра было расставлено в коридорах  и "курил-
ке". Как показал следующий день - абсолют-
но все ящики оказались довpеху забиты быч-
ками,  пластиковыми  и  пивными бутылками,
бумагой и прочим мусором. FLY, добровольно
исполняя роль security, все это время сто-
рожил  вход школы от нежелательных визите-
ров.
   Кто-то из органайзеров  пошел в ближай-
ший  магазинчик  за  минералкой и  прочими
прохладительными  напитками.   Появившиеся
спустя  некоторое время бутылки были неза-
медлительно опустошены и  отправлены в уже
упомянутые урны. 

   В один из таких "антрактов" я успел по-
беседовать с Александром Кандауровым - ху-