ZX Format 05 - Интервью - интервью с разработчиком клона HOBBIT (2-я часть).
интервью Д.И.Михайлова.
( основная часть )
music by DNK
________________________________
ZX-FORMAT: - С чего началось Ва-
ше увлечение Amig'ой-?
Дмитрий  Михайлов:  - Сначала на
Amig'е я играл в одну единствен-
ную  игру  -  гонки на старинных
самолетах.  Что там внутри, меня
интересовало  мало.  Ну  конечно
обалденная  графика,  совершенно
невероятный  звук,  все  это  по
размеру   ненамного  больше  чем
"Хоббит", но я все равно работал
с  "Хоббитом".  Amiga,  конечно,
великолепная машина, игрушки хо-
рошие  -  ну и пусть себе стоит.
Никакой  информации, книг, доку-
ментации на нее не было.

   Когда  прекратилась  эпопея с
"Хоббитом" я решил немножко заг-
лянуть  в  этот ящичек у меня на
столе,   называемый  компьютером
Amiga. Ну у меня было такое ощу-
щение,  как  будто  бомба  перед
глазами  взорвалась! Меня постиг
полный   ужас,   что  я  потерял
столько  времени. "Хоббит" я за-
был в течение нескольких секунд.
Вы  конечно можете спросить, по-
чему я, как и все нормальные лю-
ди,  не  пересел  с "Хоббита" на
IBM  PC-?  Ну  вот  не тянуло. Я
просто  чувствовал,  что  оттуда
дурно  пахнет.  Меня не покидало
ощущение  "некрасивости" IBM PC.
А  в Amig'е я сразу почувствовал
красоту,возведенную  в  тысячные
степени. Эта машина просто спас-
ла  меня,  как  дельфин  спасает
утопающего,  выталкивая  его  на
поверхность.

   И вот в 1992 году, я уже име-
ющий  Amig'у, поехал в Англию. И
там,  во  время встречи с журна-
листами, сказал, что у меня Ami-
ga. Как они на меня набросились.
Я  умудрился дать пять или шесть
интервью,  толком  не  зная, что
такое Amiga.

   Через  пол  года, когда я был
уже  в  Питере, мне позвонил по-
мошник  капитана  с  английского
судна, который был председателем
какого-то   амижного  клуба.  Он
пригласил меня на корабль, нада-
рил    кучу   SOFT'а,   звуковой
Sampler и просил меня не бросать
Amig'у. Позднее я написал письмо
в  фан-клуб Amig'и. Попросил за-
регистрировать  меня, и, по воз-
можности,   выслатдь  какую-либо
справочную информацию. Мне прис-
лали дискеты с СИ-компиллятором.
До  этого я уже был знаком с СИ,
поэтому освоить СИ не составляло
проблемы.   Но   самое  главное,
пришли файлы описывающие функции
библиотек  Amig'и. В ту секунду,
когда  я  развернул  список этих
функций,  я как будто заново ро-
дился.  И,как вы наверно поняли,
меня  от  этого  компьютера было
уже не оттянуть за уши.
ZF:  - Чем отличается программи-
рование  на
IBM PC от программи-
рования на
Amig'е-?
ДМ:  -  Представьте, что вы сто-
ляр. Перед вами лежат три молот-
ка.  Один весом в 500 килограмм,
другой  в "рюшечках", прямо юве-
лирный  шедевр, а третий молоток
великолепно  ложится в руку и вы
о  нем  не думаете. Вам надо за-
бить гвоздь - ударяете и забива-
ете.  Этот  небольшой пример об-
разно показывает, чем отличается
программирование  на  IBM  PC от
программирования на Amig'е.

   Программируя  на PC вы ведете
героическую  битву.  Надо  прор-
ваться  еще на 10 байт вперед, и
что  бы  это все не рухнуло. IBM
PC  всеми  силами  отторгает все
попытки  на нем программировать.
IBM  PC  надо  купить,  а  потом
рассказывать всем, сколько у вас
там  мегагерц, страшно этим гор-
дясь.  И  ведь  никто никогда не
спросит:  "Зачем  тебе эти мега-
герцы-?"

   Вообще, IBM PC можно сравнить
с  нефтяной  вышкой,  из которой
нефть  хлещет  фонтаном, а рядом
стоит  дяденька  с пипеткой и со
счастливой  улыбкой на лице, пы-
таясь зачерпнуть этой пипеточкой
некотрое количество нефти.

   Система  в Amig'е дает полный
простор самой дикой и изощренной
фантазии, разрешает все, не зап-
рещает ничего. Она устойчива! По
показателю ресурсосбережения она
на  минимум на порядок выше, чем
компьютеры других платформ. Поп-
робуйте  поставить  на  IBM PC 7
МГц и запустить Multimedia. Поп-
робуйте то же проделать на Amig-
'е,  и  если  у  вас после этого
возникнут вопросы, то значит я в
этой жизни чего-то не понимаю.
ZF:  - Почему Amig'а при сравни-
тельно  низкой  тактовой частоте
умудряется  работать с такой вы-
сокой эффективностью-?
ДМ:  -  Если в PC все ложится на
беднягу  процессора, то в Amig'е
процессор  просто спит, пока его
не  "дернет  за ногу" какое-либо
устройство:  "Слушай,  я тут за-
кончило с этим". Процессор: "От-
дыхай." - и опять спит. Хотя ко-
нечно  бывают  задачи,  где ско-
рость   процессора  ставится  во
главу   угла.  К  примеру  Doom.
Здесь все ложиться на сырую про-
цессорную мощность. А вообще ма-
шина,  с  архитектурой  подобной
IBM PC, напоминает некий сюрреа-
листический  завод, где директор
вечно  носится от станка к стан-
ку,  в то время, как в его каби-
нете  непрерывно трезвонят теле-
фоны.  А  Amig'a сталь высокоэф-
фективна  по  тому,  что сделана
красиво.  Чего  стоят  24 канала
прямого  доступа  к памяти, лишь
один из которых работает на про-
цессор,  а все остальные распре-
деляются   умными  микросхемами,
которые  очень хорошо знают, как
воспользоваться  этими каналами,
для  того,  чтобы решать постав-
ленные задачи.

   Короче  говоря, если в IBM PC
львиную  долю  задания выполняет
процессор,     то    в    Amig'е
центральный  процессор командует
другими,  специально  созданными
для этого микросхемами, периоди-
чески подключаясь к работе, дабы
помочь им.
ZF: - Попробуйте сравнить по по-
казателю  качества, цены и коли-
чества ПО для Amig'и и IBM PC.
ДМ:  -  Составляя  программу для
IBM PC вы ломаете головой бетон-
ную  стену.  И соответственно за
это   вы  хотите  получить  соот
ветствующие  деньги.  На  Amig'е
программировать  гораздо  проще,
соответственно    на   написание
программы  уходит меньше времени
и сил, и стоить она будет намно-
го   дешевле.  Вообще  SOFT  для
Amig'и   достается  либо  совсем
бесплатно,  либо  очень  дешево.
Что  касается качества, то амиж-
ные  программы занимают на поря-
док меньше памяти, чем программы
для PC. Если мы возьмем "наворо-
ченный" пакет, который вообще ни
с  чем не сравнить по возможнос-
тям   и   мощности   за  20$,  я
представляю сколько стоил бы по-
добный  пакет на PC, если бы су-
ществовал,    наверное    где-то
1500$.  Нет,  ребята!  Amiga нам
дает  такие возможности, которые
PC  не  достигнет никогда, а ка-
чество   программ  соответствует
возможностям компьютера. Конечно
распространение  Amig'и в России
оставляет желать лучшего, в свя-
зи с чем количество ПО для Amig-
'и  предлагаемое  розничной тор-
говлей  еще  мало,  но я уверен,
что скоро найдутся люди, которые
серьезно  этим  займутся. Ну а у
меня,  к примеру, 14 Гб SOFTа, и
это без игрушек.
ZF:  - Как получилось, что такая
прекрасная машина настолько мало
распространена, и о ней так мало
знают, по крайней мере у нас-?
ДМ:  -  Дело в том, что лучший в
мире компьютер попал в лапы худ-
шей  в  мире  фирмы.  Более  за-
комплексованную  и дурацкую фир-
му,  чем  была  фирма Comoddore,
найти  трудно. Так вот, эта фир-
ма,  получив  в  руки бриллиант,
сделала  все, чтобы этот брилли-
ант  раздробить,  размельчить на
кусочки,  разменять  и  в  конце
концов выбросить. Информация про
Amig'у  во всем мире распростра-
нялась молвой, так как фирма Co-
moddore  не  считала нужным тра-
тить  деньги  на  рекламу  в ка-
ких-либо  ощутимых  количествах.
Если на один проданный Apple Ma-
cintosh   расходуется  приблизи-
тельно  800$  для  рекламы, то у
Amig'и цифры были порядка 3-4$.

   Но класс Amig'и проглядывает-
ся  уже в том, что все компьюте-
ры,  фирмы-производители которых
обанкротились,  были  забыты,  а
Amig'у  выкупили.  И теперь фир-
ма-производитель   Amig'и  ведет
совершенно  иную  политику,  чем
вела  фирма Comoddore. Будем на-
деяться,  что  это даст ощутимые
результаты и покажет всему миру,
что такое Amiga.
ZF:  - Какие пожелания вы можете
выразить читателям нашего журна-
ла-?
ДМ:  - Ребята! Не бейтесь физио-
номией  о  Spectrum!  Я понимаю,
что хорошо так говорить с высоты
4000  Amig'и, но пожалейте себя.
На  Spectrum'е  нельзя нормально
творить,   развернуться  во  всю
мощь  своей фантазии. Ну если уж
Ваши финансы не позволяют перей-
ти   на  машину  более  высокого
уровня,  то с этим ничего не по-
делаешь.  А  вообще помните, что
Русские   программисты  -  очень
сильные  программисты.  Нигде  в
мире  нет  таких  фанатиков, как
программисты  из  России.  Это я
знаю  точно.  Поездил  по  миру,
посмотрел.  Поэтому когда вы бу-
дете  (а вы когда-нибудь будете)
выбирать более "высокую" машину,
хотя  бы  посмотрите,  что такое
Amiga.   Если   уж   Вы  подняли
Spectrum  на  такую высоту, то я
представляю, что вы сможете нат-
ворить на таком классном компью-
тере, как Amiga!

Успехов!
ZF> NO COMMENT...