Generation Z 05 - Music scene - обзор музыки c Antique Toy 2005.
│ antique toy 2005 music works review
│ riskej■simbols
│ 2005



где-то  в октябре месяце pulsar прислал мне почтой диски с новым
софтом. среди прочего приятным удивлением стало в очередной, уже
третий,  раз  проведенное  виртуальное соревнование antigue toy.
оболочка,  в  которой предлагалось просмотреть конкурсные работы
если и изменилась, то минимально.

progressive-номинация  уступила  место oldschool. интересно, что
люди  понимали  под этим понятием, когда выставляли свои работы?
начало  спектрума? или может быть стиль той музыки? а может быть
свою  жизнь  тогда?  у  меня  сложилось  впечатление, что авторы
слегка  зациклились  на попытке передать стиль, а не настроение.
"broken  hills"  к  примеру  "отдает"  восхищенной  ностальгией.
задумчиво, без попыток развиться, лишь с желанием улыбаться тому
времени.  почему  нет?  ударную часть почти не слышно, а там где
она  все таки появляется складывается скорее впечатление мягкого
топота.  мило  так.  кто хочет босиком прогуляться в то красивое
время? ^_^ подержать в руках бутылочки с магическим содержимым и
встретить  dizzy.  "old  book in an old school" навевает как-раз
нечто похожее. oldschool, наверное, в том самом понимании, каким
он  и должен быть. порой немного жесткий и угловатый, но в целом
"тот  самый"  и  "неповторимый". да и кто сказал, что классика -
это  плохо? ^_^ а вот "mixi" мне почему-то навеял времена старых
demo. когда на экране летают непонятные звездочки и где-то снизу
прыгает  "бегущая строка". вроде бы и до боли избито, но местами
музыка  вливается  в  голову  как  напиток.  ностальгия? в любом
случае  желание  отдать дань той забытой старой эпохе (или своим
забытым мечтам и жизни) проявили только трое. и всех троих можно
смело  ставить на первое место. три громких хлопка в их сторону,
они этого достойны.

каверы  почему-то не стали для меня ожидаемой номинацией. слушал
я их скорее из банального любопытства (надо ведь просмотреть все
работы  и  твердо  сказать  свое мнение ^^). да и любовь к ним я
сейчас  не питаю по какой-то причине. раньше - да, но не сейчас.
может потому, что каверы, которые я с удовольствием послушал бы,
никто  кроме  меня  самого не напишет. или напишет? ^_^ ну да не
важно. я пишу этот обзор не зная (за редким исключением) авторов
описываемых  работ. это только чтобы повысить объективность моей
субъективной оценки, дать самому себе непредвзятый взгляд.

"поля  золота" монотонно простукали в голове, оставив там туман.
типовые  ударнички  и  немного  режущее  соло, застывшие в почти
однотипном  круге  повторений  слушались  натянуто,  мозг  устал
довольно  быстро.  вина  автора оригинала? не знаю, не слышал ни
разу оргинала этой работы.

"fell  my  love"  в целом оказался скучен, и исполнение не стало
чем-то выделяющимся. да и вообще банально. правда, после 2 минут
30 секунд были веселенькие ходы, но продлились они крайне мало.

"timelapse"  убила на несколько часов. почти вся ночь прошла под
эту  музыку,  а  слушать  хотелось все больше. за окном блестела
армейская  ночь,  ветер  безжалостно  срывал  с деревьев остатки
одеяния, холод прорывался через щели в окнах и выцарапывал тепло
из-под   моего   бушлата.   отопление   по   странному  стечению
обстоятельств  так  и не дали, но это мало меня волновало. перед
глазами  лежала кипа документов, которые нужно было закончить за
ночь.  и  меня  грела  эта  музыка, заставляя забыться, упасть в
пучину  своих  мечтаний.  мечтаний, где я был дома, где все было
спокойно и все улыбались. и где не нужно было каждому встречному
"шакалу"  отдавать  воинское  приветствие, отстукивая каблучками
строевой шаг.

"летнее  вино"  подарило  чудесную  грусть.  если опустить соло,
исполнение  мне  понравилось  -  мягкое  и  нежное, заставляющее
думать.  оригинал  от scooter не многим лучше ремикса, разве что
самим понятием _оригинал_ ^^.

"final  fantasy  3"  чуть  грубоват,  но от этого не лишен своих
изюминок.  есть  в  нем  такие  ходы,  что я просто вздрагивал и
нервно  ждал  что-же будет дальше. может сделать ремикс ремикса?
оригинала  я  не  слышал,  хотя  вроде  из культовой серии final
fantasy.  но это мало что меняет ^_^ наверное сделаю в ближайшее
время.

"tidal  surge"  внес бодренькую струю в общий поток кавер-музык.
мягко   и  пушисто  ограненный,  он  запустил  во  мне  какую-то
интересную часть внутреннего ритма. временами едко постукивающий
и  плавно  ведущий  мелодию  во  вездесущее  "никуда". прелестно
сходить с ума.

"onward  ride"  по-ковбойски  меня  развеселил. самым интересным
здесь  оказалась  ударная часть. то ли виной всему зажигательный
бас,  то  ли  олдскульный бит и развеселые трели, но меня работа
зацепила. хоть и ненадолго.

"i'm  love"! ох, нах! я так шокирован приятно. kyv и karb просто
обалденно  разрядили всю номинацию "cover music". называйте меня
попсовиком,  я  плюнув вам в лицо скажу, что это не так и тем не
менее  назову эту работу второй по шикарности после "timelapse".
мне  танцевать  хочется, закручивая немысленные пируэты, хочется
держать  за  руку  всех  людей  и от чистого сердца улыбаться. а
какое качество исполнения!

"coeur"  никак  не  отпечатался в душе. ни тема ни исполнения не
подарили  изюма,  дослушивал  уже через силу. мне кажется, место
работе в олдскул-номинации.

"субботняя  ночь"  по  впечатлениям  также сравнима с "coeur". и
также,  по  моему  скромному  мнению,  работа смотрелась гораздо
лучше  бы  в  олдскуле.  гы,  я тут посмотрел - она первое место
взяла. у нас что, народ без ушей совсем? ^^

"ремикс   тем  yerzy"  вообще  изобилует  каким-то  диссонансом.
веселым таким. да и что работа делает в этой номинации? ^^ давно
известно, yerzy=oldschool ^^

думаю,  пора  раскрыть  карты  и  немного  прокомментировать  по
местам.

--[COVER MUSiC COMPO]-------------------------------------------

01 Saturday night (Underdog)  Black Fox                      435

абсолютно в толк не возьму как это попало на первую строчку.

02 Coeur (Med, Kenet)         z00m^Total Computer Gang       427

аналогично, язык просто в слюнях, слов не нахожу.

03 Shit (Yerzmyey^H-Prg)      Silent^Delta                   387

молчу, боюсь гадость сказать ^^

04 Fields of gold (Sting)     Scalesmann^March Cats          385

я бы поставил 5 место. а scl молодец!

05 I'am love (John Wistler)   Kyv^triumph, Karbofos          373

требую работе второго места!

06 Tidal surge (Vectorman)    Asi                            359

4 место.

07 Onward ride (Jugi^Complex) Gasman^Hooy-Program            353

место примерно заслуженное.

08 Final fantasy 3            Voxel^Triumph                  348

низковато опустили, аккурат было бы место 6.

09 Summer wine (Scooter)      Bugsy^Hackerz' Design Software 338

3 место, а висит в конце.

10 Feel my love (Zymotix)     Splinter^Trinitrocode          308

7 место.

11 Timelapse (Mychael Nyman)  n1k-o^skrju                    239

дайте  я  расцелую  олега!  шедевр, на последнем месте. глупо до
боли.

как  итог.  обижаться  на  мое  мнение глупо, сразу оставьте это
бесполезное   растрачивание  своих  нервов  ^_^  лучше  включите
autechre или portishead и тащитесь ^^

искусство  извлечения  музыки  из  головы  и проецирования ее на
плоскость  трекера, в народе именуемое как original music compo,
я  оставил  напоследок.  не  потому,  что  самое  интересное,  а
потому,  что  время  осмысления,  ввиду  наибольшего  количества
работ,  соответстенно  больше. авторов работ знаю, также как и в
cover, только частично. дарю себе объективизм ^^

"stupid   theme  2"  исполнен  безбашенно  и  отрешенно.  вполне
безобидно.  единственно  что я не понял, почему в результатах не
указано  мое  авторство. этот трек я полностью переработал после
того,  как  scl  выслал  мне  свою  версию,  которую  я посчитал
суховатой.

"summer" скучен, умираю просто.

"there  were  times".  если  kyv  хотел убить меня, у него этого
получилось.  два,  _два_  убийственных трека за party. в толк не
возьму   как  меня  прошибает  какая-то  попса,  мистика  прямо.
вспоминаю  сразу  1999  год,  когда  я  вытаращив  глаза смотрел
zx-format  и  демки  с funtop 98. спектрум тогда стоял у меня на
полу, подключенный к телевизору. справа, на чуть живых проводах,
был  подключен  магнитофон,  которые  издавал  сладкие звуки ay.
время? сладкое тогда было время.

"show.me.young.boy"   я   написал   в   апреле  2005,  в  армии.
собственно,  я  и  сейчас  здесь ^^. на самом деле он должен был
попасть  в oldschool, не смотря ни на что. смысл всей композиции
в  том,  что  после армии я уже никогда не стану прежним молодым
парнем. потому что слишком много струн в душе было порвано и еще
больше натянуто новых.

"headlights"  загадочно и ненавязчиво. свет фар? очень похоже на
ночное путешествие по пустынной автостраде, где блики на лобовом
стекле оставляют высокие растения, и иногда они пугают. скорость
чуть  быстрее,  в  голове  слегка покалывает от ощущения погони.
бред.  это лишь блики... с точки зрения исполнения не понравился
некий сумбур и местами скребущая тема.

"stormy"  по-детски  наивен.  банальное  смещение  аккордов    и
пустоватая  тема.  а она там вообще есть? не хочу ничего писать,
потому-что нечего.

"reverse"  чуть  более  разнообразный, чем предыдущий, но только
чуть. а в целом та же пустышка.

"every  tempo"  в  начале немного напомнил ironman'а, чуть позже
грубой  массовкой  навеял  диссонанс,  а  перевалив за отметку 1
минуты и вовсе задавил кричащей темой. нежнее надо.

"ops"  подарил  воспоминания.  начало - dnk в чистом виде, затем
плавное  разбавление. настольгия просто раздирает. исполнение не
насыщенно изяществом, четкость и размеренность только еще больше
плещет грустью ушедшего времени. я не против.

"rotating   structure   of   sun"   ледяным  битом  прошелся  по
обыденности.   не   скажу,   что   трек   очень  понравился,  но
эмоциональную разрядку он внес. от moran'а были работы и лучше.

"in  water". танц-площадка, где только я и она. мы оба в черном,
тусклые  огни  прожекторов  освещают  наш  танец,  в  котором мы
кружимся,  прижимаясь друг к другу, чертя телами невидимые глазу
рисунки.  наш  танец  на  грани  спора, мы слегка озлоблены и до
обидной  боли  влюблены  друг в друга... вихреватая, чуть жгучая
тема  рисует  немые рисунки. ударнички не мешают, негромко давая
ритм.  лишь  ornament-тема  время от времени наровит забить уши.
здорово!

"follin'  through  space..."  остался  мной  непонят.  асболютно
нечеткий и грубый.

"hbhbhbhbhbhbhbh"  аритмичный,  прогрессивно  оформленый трек от
дуета  nq  и  jeffie.  ощущается  легкость повседневной рутины и
общий пофигизм на происходящее вокруг. протест?

"our.t!me.-.now!"   заставил   немного  взгрустнуть.  достаточно
типичный  бит  и  громковатые соло в разных каналах. да и вообще
довольно типично, хотя и мило.

"beskonechnost"  прост  и  незатейлив.  неплохо  включить  его и
сидеть  в  кресле, попивая горячий кофе и просто расслабляясь. с
точки  зрения  качества исполнения твердый середнячок. ляпов нет
(прежде  всего  ввиду  простоты),  а  развиваться  трек так и не
попытался.

немного   обобщая   скажу,   что   места,  как  это  и  принято,
расположились  не  совсем  так,  как  хотелось  бы.  но  в целом
неплохо.