ZX Review 3-4 - Форум - Группа 'Light'. Музыкальный процессор для ZX-Speccy.
(c) Группа 'Light',
г. Серпухов, 1996.
Музыкальный процессор
         для ZX-Speccy.
Данную  статью  можно, скорее
всего, отнести к разделу  "Проб-
лемы развития  ZX-Spectrum".  Ни
для кого не секрет, что  с  каж-
дым годом ZX-Speccy  развивается
все больше  и  больше.  Увеличи-
вается память, подключается жес-
ткий диск и т.д. В данной статье
речь пойдет о возможности  улуч-
шения его музыкальных возможнос-
тей. В  одном  из  номеров  была
предложена  идея    использовать
ZX-COVOX, подключаемый  к  прин-
терному порту.  Однако такой тип
построения музыкальной карты бу-
дет забирать  значительную  мощ-
ность процессора при генерирова-
нии звука.  А  теперь  маленькое
отступление.
     Как ни странно, но на  дан-
ный  момент  происходит  как  бы
"слияние" Speccy и IBM.  Мы  уже
можем  подключить  к   спектруму
IBM-овскую  клавиатуру,  мышь...
Так попробуем и на этот раз  об-
ратиться к  IBM-овской  технике.
Речь пойдет о 8-и разрядной зву-
ковой плате которая уже  практи-
чески вышла из  употребления  на
IBM, но которая  имеет,  тем  не
менее, очень хорошие характерис-
тики.  Это  музыкальная    плата
"ADLIB". Сама плата имеет весьма
компактные размеры:  110x126  мм
без крепежной планки, и  поэтому
не вызовет трудностей при  уста-
новке в компьютер. К ее достоин-
ствам можно также отнести встро-
енный усилитель мощности и регу-
лятор громкости.
   Рассмотрим теоретические воз-
можности подключения данной пла-
ты  к  Спектруму.  Данная  плата
связывается с  компьютером  сле-
дующими сигналами:
┌──────────────────────────┐
  │B1  -           GROUND    │
  │B2  -           RESET (O) │
  │B3  -           +5V       │
  │B9  -           +12V      │
  │B10 -           GROUND    │
  │B13 -           'IOW (I/O)│
  │B14 -           'IOR (I/O)│
  │B29 -           +5V       │
  │B30 -           OSC   (O) │
  │B31 -           GROUND    │
  └──────────────────────────┘

       ┌───────────────┐
       │A2  - SD7 (I/O)│
       │A3  - SD6 (I/O)│
       │A4  - SD5 (I/O)│
       │A5  - SD4 (I/O)│
       │A6  - SD3 (I/O)│
       │A7  - SD2 (I/O)│
       │A8  - SD1 (I/O)│
       │A9  - SD0 (I/O)│
       │A11 - AEN (O)  │
       │A22 - SA9 (I/O)│
       │A23 - SA8 (I/O)│
       │A24 - SA7 (I/O)│
       │A25 - SA6 (I/O)│
       │A26 - SA5 (I/O)│
       │A27 - SA4 (I/O)│
       │A28 - SA3 (I/O)│
       │A29 - SA2 (I/O)│
       │A30 - SA1 (I/O)│
       │A31 - SA0 (I/O)│
       └───────────────┘
Направление  сигналов  ввода/
вывода (I/O) дано по отношению к
компьютеру (фактически даны сиг-
налы системной шины компьютера).

   Рассмотрим немного  поподроб-
нее эти сигналы:
GROUND
- "земля" компьютера.
───
IOW
- Сигнал записи  в  порт
ввода/вывода.  Принадлежит  сис-
темной шине управления. Активным
является низкий уровень.
───
IOR
- Сигнал  считывания  из
порта ввода/вывода.  Принадлежит
системной шине  управления.  Ак-
тивным является низкий уровень.
OSC
- Сигнал частотой 14.318
МГц. Вырабатывается тактовым ге-
нератором. Передается от компью-
тера на разъем  расширения  сис-
темной шины и может быть исполь-
зован для тактирования отдельных 
периферийных устройств, не имею-
щих собственного генератора.
SD0 - SD7
- Системная шина дан-
ных.
SA0 - SA9
- Системная шина  ад-
реса. Используется для адресации
памяти и устройств ввода/вывода.
AEN
- Сигналы разрешения адреса
ПДП. Участвуют в генерации кодов 
управления.   Свидетельствуют  о
8-и или 16-ти разрядной пересыл-
ке данных в циклах ПДП.

   Как видно из описания, данные 
сигналы или уже имеются на шинах 
ZX-Speccy, или их нетрудно  эму-
лировать. Зато взамен мы получим 
отличную музыкальную  плату, ко-
торую можно будет подключить ли-
бо взамен, либо в  дополнение  к
AY.
   Те, кому понравится эта идея, 
просьба писать свои  соображения
по адресу:
142214, г.Серпухов,
         ул. Подольская,
          д.107, кв.57.
или по адресу:
142214, г.Серпухов,
          ул. Советская,
          д.102, кв.44.
Также будем благодарны  любой
информации  по музыкальной плате
"ADLIB"  (схема, методы програм-
мирования и т.д.).