Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: ZX Tools DeLuxe v 2.0
ZX Tools DeLuxe v 2.0
─────────────────────
(C) 1995 Вадим Бодров
Программа предназначена для треково-
го  копирования  дисков,  изменении имени
диска, восстановления системного сектора.
Имеется  встроенный дисковый доктор, тест
машины (?). Программа может после копиро-
вания  провести операцию сравнения дисков
( вернее, это вы можете сделать ). Вот  и
все, что  может  эта  прога, нужна ли она
кому, решать не мне,но писать о ней боль-
ше нечего.