Sinclair Club 05 - Железо - Sprinter? Вопросы и ответы!
┌─────────────────────────────┐
     │ Sprinter? Вопросы и ответы! │
     └─────────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────

   (с) Alex Goryachev/PETERS PLUS LTD.

──────────────────────────────────────────
		 дата создания: 17.12.2001

   Данный FAQ  содержит  ответы  на  часто 
задаваемые вопросы о  компьютере Sprinter.

В: Что такое - Спринтер?
О:    Персональный    компьютер   Sprinter
(Спринтер)      является     универсальным
компьютером    на    базе   8-ми   битного
процессора    Z-80    корпорации    Zilog.
Архитектура    компьютера    основана   на
перепрограммируемой   логической   матрице
(ППЛМ  или  PLD)  корпорации ALTERAr. ППЛМ
является    интегральной   микросхемой   с
набором     программируемых     логических
элементов.  Использование  ППЛМ  позволяет
программно изменять архитектуру компьютера
без  замены  каких-либо  компонентов платы
компьютера.

Краткая характеристика компьютера Sprinter

Процессор	     Z84C15(21MHz/3.5MHz)
ОЗУ		   4Mb
Быстрое ОЗУ	   64Kb
ПЗУ		   256Kb
ВидеоОЗУ	      256Kb (512Kb)
Контроллер дисков     Кp1818ВГ93 
		      (аналог WD1793)
Поддержка дисководов: 3,5" (1.44Mb/720Kb)
		      5,25"  диск (720Kb)
Часы CMOS	     DALLAS
Контpоллеp винчестеpа IDE/AT
Контpоллеp клавиатуpы 101key/AT
Контpоллеp мыши       MS Mouse
Два слота	     стандаpт ISA-8
Аудио выход	   AY-3-8910 в ППЛМ, 
		      звуковой ЦАП 16 бит
Видео выход	   CGA монитоp, RGB, 
		      ТВ со SCART.
Графические видеорежимы 320x256x256; 
			640x256x16; 


Компьютер Sprinter имеет сегодня две
конфигурации для различных режимов
работы.

 Конфигурация  Sprinter  является  главной
конфигурацией,   обеспечивающей   наиболее
интересные   возможности   компьютера   по
выводу графики и звука.
 Конфигурация  ZX Spectrum является первой
конфигурацией служащей для совместимости с
другими   популярными   компьютерами.   Вы
можете   использовать   режимы  нескольких
клонов компьютера Spectrum, не покидая ваш
Sprinter.
 Компьютер Sprinter использует стандартную
современную  периферию.  Это позволяет вам
использовать  доступный принтер для печати
документов   и   рисунков,   проигрыватель
компакт  дисков (CD-ROM) для прослушивания
аудио  CD,  винчестер  для  хранения ваших
файлов.

 Комплект    поставки    и   использование
периферийных устройств.

 В:  Что  входит  в  комплект  к плате для
компьютера Sprinter?
 О:    Плата    Sp2000    в    стандартной
конфигурации поставляется в собранном виде
с установленным ОЗУ (4Mb SIMM) и видео ОЗУ
(256Kb).

Весь комплект состоит из:

Плата Sp2000
IDE шлейф
FDD шлейф
Аудио шлейф с разъемом
Tape и joystick шлейф с разъемом
Шлейф принтера
Шлейф мыши.
Шлейф видео.
Видео кабель с разъемом SCART.
3,5" загрузочный диск
CD с ПО
Брошюры:
"Руководство по сборке компьютера Sprinter"
"Руководство пользователя"
"Работа в режиме Spectrum"

 В:  Какой винчестер я могу использовать в
компьютере Sprinter?
 О:  Вы можете использовать IDE винчестер,
отформатированный  под MS-DOS FAT-16. Если
объем  винчестера  превышает  2Гб,  то его
необходимо     разбить    на    логические
устройства,  каждое  объемом не более 2Гб,
как диктует спецификация FAT-16.

 В:  Какой  монитор  я  могу  подключить к
компьютеру Sprinter?
 О:  Вы можете использовать аналоговый CGA
монитор  с горизонтальной частотой 15KHz и
RGB  входом  (например:  Электроника  ВТЦ,
Commodore  1084)  или  телевизор,  имеющий
разъем SCART.

 В:  Какой блок питания можно использовать
для платы Sp2000?
 О:    Вам    понадобится   блок   питания
обеспечивающий  выходное  напряжение  +5V,
-5V,  +12V  и  -12V.  Обычно,  такие блоки
питания установлены в компьютерные корпуса
типа AT.

 В:  Могу  я  использовать  ATX корпус для
установки в него платы Sp2000?
 О: Разъемы блока питания в ATX корпусе не
подходят к плате Sp2000. Используйте блоки
питания из корпуса AT.

 В:    Имеет    ли    компьютер   Sprinter
параллельный и последовательный порты?
 О:  Компьютер  Sprinter располагает двумя
последовательными       портами.      Один
используется    мышью,    а    другой    -
клавиатурой.   о  эти  порты  не  являются
стандартными   портами   RS-232.  Спринтер
имеет      также     параллельный     порт
используемый,  например,  для  подключения
принтера.

 В:  Почему  Sprinter имеет шину ISA, а не
стандартную Спектрумовскую?
 О:  Плата  Sp2000  имеет  в своем составе
практически   полный   набор  периферийных
устройств:     контроллеры     винчестера,
дисковода,  клавиатуры AT и мыши MS mouse,
поэтому    было   решено,   что   подобные
устройства,	разработанные       под
Cпектрумовскую  шину, Sprinter-у не нужны.
А  шина  ISA потребовалась для возможности
использования ISA модемов.

 В:   Какое  программное  обеспечение  уже
создано для компьютера Sprinter?
 О:  Сегодня  на компьютере Sprinter можно
использовать:
 -    Дисковая    подсистема    ОС   Estex
(совместимой  с  MS-DOS FAT16 опеpационной
системой).
 -  Flex  Navigator  - файловый менеджер с
графическим пользовательским интерфейсом.
 - Black Cat Modem Terminal - терминальная
программа.    Поддерживаются    протоколы:
X-modem, Y-modem, Z-modem.
 -   GFX-viewer   -   программа  просмотра
изображений   в  формате  BMP,  PCX  и  ZX
Spectrum.
 -  FORTH  -  ядро  языка программирования
Forth.
 -   CD-Player  -  программа  проигрывания
аудио   компакт  дисков  с  использованием
CD-ROM.
 -  CD-Browser - программа чтения данных с
CD.   есколько   демонстрационных   версий
программ:
 -DOS  Commander  -  файловый  менеджер  в
текстовом режиме.
 -Doom  -  игра  стрелялка.  Демонстpиpует
аппаpатные   возможности   компьютеpа   по
выводу гpафики.
 -TASM - многооконный текстовый редактор и
ассемблер.
 -2D-Studio  -  графический  редактор  для
изображений  в  формате  BMP (320x256, 256
цветов).   Рабочая   веpсия   с  минимумом
функций.

 Перечисленное программное обеспечение для
компьютера  Sprinter  является  базовым  и
распространяется бесплатно.

 В: Я читал, что плата Sp2000 поддерживает
до  64Mb  памяти.  Тогда  почему в текущей
модели   компьютера   используемая  память
ограничена 4Mb?
 О:   Плата   Sp2000   имеет   необходимую
аппаратную  поддержку  памяти  до 64Mb, на
плате   все   контакты   для   этого   уже
разведены,  но также требуется поддержка в
ППЛМ,   содержащей   схему   распределения
памяти   компьютера.  Схема  распределения
памяти  до  4Mb нами используется уже 5-ый
год,  а  схема  распределения памяти свыше
этого   объема  еще  не  создана  и  будет
включена в состав следующей модели.

 В: Если в компьютере Sprinter реализованы
еще  не  все  возможности,  то  у  всех ли
пользователей  будет возможность обновить,
при необходимости, содержимое ППЛМ?
 О:   Да  у  всех.  Изменение  содержимого
(схемы  расположения логических элементов)
ППЛМ   происходит   при  каждом  включении
компьютера,  поскольку  загружаемая  схема
хранится в ППЗУ компьютера и при включении
питания      загружается      в      ППЛМ.
Соответственно,  для  того,  что  бы иметь
возможность изменять содержимое ППЛМ нужно
переписать содержимое ППЗУ. А это делается
на компьютере Sprinter в течение 3-х минут
простым   запуском   EXE   файла  с  новой
прошивкой   для   ППЗУ.   Sprinter   умеет
перезаписывать собственную ППЗУ, на этом и
основана  возможность его модернизации без
замены платы.

 В:   Если   вы  предполагаете  дальнейшую
модернизацию компьютера Sprinter, то может
быть  мне  не  стоит торопиться с покупкой
платы   Sp2000,   а  дождаться,  например,
появления PCI шины и поддержки DIMM?
 О:   Плата  Sp2000  -  серийная  плата  и
аппаратные    доработки   "на   ходу"   не
планируются.  Все планируемые модернизации
относятся  только  к изменению содержимого
ППЛМ    и    будут   доступны   для   всех
пользователей    компьютера   Sprinter   с
установленной  платой  Sp2000. А создавать
новую плату, мы пока не планируем.

 В:  Какие  характеристики  имеет звуковая
карта компьютера Sprinter?
 О:  Звуковая  система компьютера Sprinter
находится   в   ППЛМ.   Для  вывода  звука
используется ЦАП Philips TDA1543. Этот ЦАП
позволяет выводить 16 битный стерео звук с
частотой до 110KHz.

 В:  Какой CMOS я могу установить на плату
Sp2000?
 О:  В  Sprinter  могут  быть  установлены
CMOS: Dallas DS12887A, ODIN OED12C887.

 Конфигурация Spectrum.

 В:     Существует     ли     какая-нибудь
несовместимость     между     компьютерами
Sprinter и Spectrum?
 О:  Большинство  программ предназначенных
для  Spectrum  будут  корректно работать в
режиме    Sprinter-ZX,    включаемом    по
умолчанию   при   входе   в   конфигурацию
Spectrum.  но  некоторые программы требуют
переключения  в  режимы,  для  которых они
написаны:     Pentagon     или    Scorpion
соответственно.

 В:  Смогу  я  обращаться  к винчестеру из
Спектрумовского Бэйсика.
 О:  Да,  сможете.  Используйте  для этого
дополнительные команды TR-DOS.

 В:   Поддерживает  ли  Sprinter  Kempston
mouse и джойстики Kempston и Sinclair?
 О:  Sprinter поддерживает мышь Kempston в
конфигурации  Spectrum  и мышь MS serial в
обоих конфигурациях (Sprinter и Spectrum).
Из    джойстиков   поддерживается   только
Kempston,  но  не забывайте, что джойстики
Sinclair продублированы на клавиатуре.

 В:   Я  слышал,  что  Sprinter  не  может
использовать   магнитофонные   кассеты   с
программами для ZX Spectrum. Это так?
 О:   Нет,   Sprinter   имеет  возможность
подключения      магнитофона.      Команды
Спектрумовского   Бэйсика   для  работы  с
магнитофоном также работают.

 В:  Я слышал, что Sprinter имеет какие-то
проблемы с проигрыванием музыки через AY?
 О:   Все   неполадки   в  работе  AY  уже
устранены.  на нашем сайте вы можете найти
звуковые       файлы,      демонстрирующие
возможности AY в Sprinter-e.

 Поддержка пользователей.

 В:  Осуществляет  ли  фирма "Петерс Плюс"
послепродажную   поддержку   пользователей
компьютера Sprinter?
 О:  Да,  такая поддержка уже оказывается.
Консультации по использованию программного
обеспечения,   помощь   в   изучении  всех
возможностей   компьютера   при   создании
собственных  программ  пользователя, новые
версии  базового программного обеспечения,
обновления   BIOS,   программный   апгрейд
модели компьютера Sprinter.

 В:   Что   можно  ожидать  в  обновленных
версиях BIOS?
 О:  Кроме исправления замеченных ошибок и
улучшения     возможностей     компьютера,
предполагается     включать     обновления
содержимого микросхемы ППЛМ, которые легко
и   быстро   произведут  изменения  модели
компьютера Sprinter.

 В:  Сколько  всего  сейчас  пользователей
компьютера  Sprinter?  не  будет ли проект
заброшен     после     распродажи     всех
изготовленных плат?
 О:  Сегодня  уже более пятидесяти человек
приобрели   платы   компьютера   Sprinter.
Большинство  из  них проживают за рубежом,
в:   Белоруси,  Испании,  Италии,  Польше,
Аргентине,  Австрии, США, Дании. Многие из
зарубежных      пользователей     являются
программистами, желающими писать программы
для  компьютера Sprinter. Мы надеемся, что
созданное  за  рубежом  ПО  будет доступно
отечественным  пользователям.  наша  фирма
также  участвует  в  создании программного
обеспечения,   в   том   числе   привлекая
сторонних  программистов.  У  нас  большие
планы   и  они  не  ограничены  каким-либо
количеством     проданных     плат     или
компьютеров. Произведена уже вторая партия
плат  Sp2000  и  до  конца 2001 года будет
произведена еще одна партия плат.

 В:       Существует      ли      гарантии
работоспособности вашего компьютера?
 О: Мы гарантируем работоспособность платы
Sp2000   в  течение  одного  года  со  дня
продажи.

 В:  Что  мне  делать  в случае какой-либо
поломки  в  компьютере  Sprinter в течение
гарантийного срока?
 О:  Прежде  всего, нужно связаться с нами
для   консультации.   Если   неисправность
действительно  серьезная,  то вам придется
выслать   компьютерную   плату   нам   для
тестирования и возможного ремонта.

 Покупка.

 В:   Сколько   стоит   настроенная  плата
компьютера Sprinter?
 О:  Сегодня  цена платы Sp2000 составляет
3255 рублей.

 В: Как я могу приобрести плату компьютера
Sprinter?
 О: Приобрести компьютер или плату можно в
офисе  нашей  фирмы  или  по  почте  после
полной    предоплаты.    наши   координаты
приведены в конце этого текста.

 В:   Сколько  стоит  доставка  заказа  по
территории России?
 О: Стоимость доставки составляет до 7% от
стоимости заказа.

 В:  Можно  ли  приобрести  чистую плату и
набор  основных  БИС  для  самостоятельной
сборки?
 О:    Hет.    Пpодажа   чистых   плат   и
комплектующих к ним не производится.

 Координаты ООО "Петерс Плюс":

Россия
191014 С-Петербург
ул. Восстания 35-31

тел. (812) 327-3531

e-mail: sprinter@petersplus.ru
http://www.petersplus.ru
http://www.petersplus.com
------------------------------------------
Вы можете задать свой вопрос, написав нам

FIDONET:2:5030/529.56
e-mail: sprinter@petersplus.ru.
ModernWorD 2.1 by Demiurge Ash