Amiga Info 02 - Описания - некоторые тех.характеристики компьютера Amiga 1200.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║                          ОПИСАНИЯ                            ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   НЕКОТОРЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ КОМПЬЮТЕРА AMIGA 1200
----------------------------------------------------------------
   
    CPU: Motorola  68020  1ЧMHz   (будьте  внимательны,   нельзя
         сравнивать   с   писюковыми    мегагерцами!  Процессоры
         Motorola обладают большей производительностью  при оди-
         наковой тактовой частоте, чем процессоры Intel.  На го-
         лой AMIGA великолепно работает   многозадачность,   без
         потери  качества  играется  музыка,  без  торможения  и
         подергивания работают любые 2D-эффекты! А если Вы всего
         лишь  расширете  память,  то голая AMIGA будет работать
         почти  в  три раза быстрее!). Разрядность шины данных -
         32  бита.  Имеет 16 независимых 32-битных регистра. При
         этом  каждый  регистр  обладает свойствами аккумулятора
         (на  Спектруме),  т.е.  с каждым регистром можно делать
         все что угодно. Процессор построен по CISC-архитектуре.
         Вообще,  документацию  по  процессорам  фирмы  Motorola
         можно найти в любой кижке по компьютеру MACINTOSH, ведь
         в них тоже ставятся эти же процессоры.
    ROM: 512K с операционной системой AmigaOS,  имеется  возмож-
         ность подмены на RAM (в случае, если установлен акселе-
         ратор). Таким образом можно  заменять  верии операцион-
         ной системы не меняя ROM.
    RAM: 2MB, на голой AMIGA  возможно  установить дополнительно
         8MB,  с  акселератором  можно  ставить  до  128MB, хотя
         теоретический предел - ЧGB.
  AUDIO: музыкальный сопроцессор PAULA, имеющий четыре DMA-кана-
         ла по 8 бит или два по 14  бит. Число треков (музыкаль-
         ных каналов) не ограничено. Имеются куча аппаратных эф-
         фектов, например,  аппаратные ноты, интерполяция, плав-
         ный переход с ноты на ноту, шумоподавление и др. Макси-
         мальная  частота дискретизации - бOKHz  (для сравнения,
         CD проигрываются с частотой дискретизации 44.1KHz).  На
         проигрывание  музыки  практически не тратится времени -
         наличие DMA-каналов позволяет воспроизводить  цифрован-
         ные сэмплы без участия CPU.
  VIDEO: максимальное разрешение с телевизором  или  с монитором
         от Спектрума - 1280x512.  С SVGA-монитиром - 1280x1024.
         Цветовая палитра - 16.7 миллионов цветов, имеется аппа-
         ратная  поддержка  метода  компрессии  изображения  HAM
         (Hold & Modify). Наличие 2D-сопроцессоров, которые поз-
         воляют двигать спрайты, накладывая их по OR, XOR, AND и
         т.п. с  использованием  маски, рисовать линии, заливать
         замкнутые поверхности,  перемещать  прямоугольные части
         экрана любого размера и многое другое. Все это происхо-
         дит без непосредственного участия CPU,  он  лишь задает
         координаты,  размеры  и т.п.  Таким  образом,  на столь
         всем  привычные  вещи,  на  которых на Спектруме уходит
         почти  вся  скорость  процессора,  на AMIGA не тратится
         практически ничего! Наличие сопроцессора  под названием
         COPPER позволяет отображать на экране несколько  графи-
         ческих режимов одновременно,  организовывать прерывания
         относительно любой точки(!!!) экрана и множество других
         полезных вещей. Имеется возможность  синхронизации  ви-
         деоконтроллера от внешнего источника сигнала: это край-
         не полезно для видеостудий. Графический chipset называ-
         ется AGA. Имеется аппаратная эмуляция ECS и OCS. Подде-
         ржка PAL и NTSC.
    HDD: контроллер  IDE-винчестера,  на  акселераторах  имеется
         контроллер SCSI. AMIGA прекрасно понимает винты, отфор-
         матированные на писюке, работает с ними, как со своими!
         CD-ROM  обычно  подключают  сюда же, хотя можно и через
         PCMCIA.
    FDD: DD 88OKB или HD 1.7бМВ.  AMIGA прекрасно понимает писю-
         ковые  диски,  отформатированные  на  720/800 или 1.44.
         Дисковод встроен в корпус.
  SLOTS: разъемы для подключения принтера,  модема, внешних дис-
         ководов, PCMCIA, RGB,  Video,  ВЧ, системный разъем для
         подключения карт акселераторов и др.

    AMIGA изначально сконструирована как настоящий многозадачный
и  мультимедийный  компьютер,  Workbench практически не отжирает
память  и не отписывает безумные swap-файлы на винт в отличие от
Windows95,  которые,  мало  того сжирают все ресурсы писюка, так
еще  и  многозадачность там так работает, что можно сказать, что
ее там вообще нет. Кстати, писюк имеет архитектуру однозадачного
компьютера  и  мультимедийным  он  никогда не был, так что, сами
понимаете,  на  однозадачной  печатной  машинке  многозадачность
нормально работать никогда не будет.
    Акселераторы   сейчас   для   AMIGA   бывают   на  следующих
процессорах:  68030/5OMHz  (такой  стоит  у меня), 68040/ЧOMHz и
68060/50  и ббMHz. Ускоряют они соответственно в 10, 30 и 50 раз
относительно   голой   AMIGA   1200.   На  акселераторе  имеются
аппаратные часы (с батарейкой), разъем под SIMM72 для расширения
памяти, панель под математический сопроцессор (только для 68030,
на   остальных  процессорах  он  встроенный),  контроллер  SCSI.
Процессор  68060/5OMHz  работает  примерно  на  30% быстрее, чем
PENTIUM  133,  но  и стоит акселератор на нем недешево - минимум
$570.  С  мая  97-го года начнется производство акселераторов на
PowerPC для AMIGA 1200.
    AMIGA  великолепно  работает  с  такими  сетями,  как Fido и
Internet. С Амигой Вы сможете спокойно "лазить" по разнообразным
WWW-страничкам,  столь сейчас популярным, по-chat-иться с людьми
по  всему  земному  шару,  найти  себе друзей в Европе, Америке,
Африке  и  т.п.,  ежедневно  качать  "халявный"  софт,  в общем,
наслаждаться  всеми  прелестями  современных  технологий.  
    Ну  и самое главное, на Амиге Вам никогда не придется ЖДАТЬ!
Пока  работает  одна  программа,  Вы  можете  запустить другую и
делать все, что Вам нужно! А работать на Амиге могут хоть двести
программ одновременно! Multitasking RULEZ!


      //                                 С уважением, LooKER/MS!
     //  RuleZ                   voice: (095) 267-69-76 (Виктор)
   //                                          ZXNet: 095/401.5