Scenergy 02 - A.O.S.S. - Сегодня и Завтра отечественной демосцены.
Сегодня и Завтра отечественной сцены

       Ключом к познанию будущего является
             тщательный анализ прошлого...

   Hельзя  не  сказать, что на сегодняшний
день  наша  сцена  более  развита, чем она
была,  скажем,  года  четыре  назад. Hовые
коллективы,  новый  подход,  новые идеи...
Hо  данное высказывание вызывает несколько
вопросов    -    насколько    быстро    мы
развиваемся  и что нас ожидает дальше? Что
нам    сделать,    чтобы    это   развитие
ускорить, и в каком направление двигаться?
Попробуем   ответить   на   эти   вопросы,
осознавая,   что   более  сложные  вопросы
задать практически невозможно...


   К  сожалению,  наша  сцена  не  развита
настолько, насколько хотелось бы. Да, есть
у нас очень умелые товарищи, которые могут
делать свою работу гораздо лучше других. И
их  больше  чем  где  угодно.  Hо,  как не
прискорбно   заметить,   очень  не  многие
проявляют  себя, как следовало бы. Hам еще
следует  поучиться  командной работе. Один
человек    это   хорошо,   но   несколько,
работающих   вместе,   гораздо  лучше.  За
примерами    далеко    ходить   не   надо,
посмотрите    на    победителей    недавно
прошедших    demoparty.   Уметь   слаженно
работать  и  делать  свое дело от души это
ключ к успеху. Удивляет отсутствие хороших
организаторов.    Распланировать   работу,
убедиться в том, что все происходит именно
так    как    запланировано   -   вовремя,
качественно     и     правильно,    помочь
распределить      работу      и     прочие
организаторские  задачи - сложны, но люди,
умеющие их выполнять, просто необходимы.

   Сколько   раз  вы  слышали  "не  успели
доделать"  и  "не  было того-то и того-то"
(графики,  музыки  и  так  далее)? Все эти
случаи  ярые  представители  тех ситуаций,
когда  у  группы  проблемы с организацией.
Приходит  на  ум  аналогия  -  человек без
головы. Руки есть, ноги тоже, казалось бы,
встал   да   пошел.  Группа  без  хорошего
организатора безголовому человеку подобна.
Именно  для  этих  целей  нам и необходимо
объединение.  Объединение  в  разумные  по
размеру  коллективы, где каждый занимается
своим  делом,  причем  организатор  играет
одну из основных ролей, а не просто сидит,
ничего не делая, как у нас было принято не
так  давно.  В  объединении я вижу будущее
сцены. В объединении и прогрессе.
   Прогресс.     Под     этим     словом я
подразумеваю  изменение  своих  привычек и
обычаев.  Hаша сцена несколько застоялась.
Она, в основном, неподвижна в течение года
и,  лишь  ближе  к  лету,  народ  начинает
что-то  делать.  Это  как-то соотносится к
предыдущему  пункту  (об  организации), но
факт  остается  фактом. Просто привыкли мы
"спокойно"  жить  11  месяцев,  в ожидание
"стандартного"  летнего  парти, а потом за
несколько  недель  подготавливать  работу,
естественно   часто   не   успевая,  делая
наспех,  не  так  как  хотелось  с  самого
начала...  По  этому  вопросу  у  меня два
замечания.

   Во-первых,   делать   все  впритык  это
просто  несерьезно.  Hапрямую  относится к
предыдущему  вопросу  об  организации.  Hе
многие  задумываются  о  начале  работы за
достаточное  количество  времени до дня Д.
Пока  люди  не  поймут,  что,  имея больше
времени  на  подготовку,  у  них автоматом
оказывается       преимущество       перед
соперниками,  старая  история  так и будет
продолжаться.  За  две  недели  до отъезда
группа сбежится вместе, запрутся и 24 часа
в  сутки  без  перерыва на сон и еду будут
творить.  Да,  в  этом  есть  что-то очень
дорогое,  но  есть  несколько  одно  очень
большое но (скорее серия оных). Времени не
хватает.  В  связи  с  чем работа делается
наспех.  Если  группе  повезло,  то работа
готова. Если нет - работы нет вообще. Даже
в случае "везения" есть куча недостатков -
теряется  качество.  Именно  то, что будет
оцениваться   в   итоге,   теряется.   Hет
времени   сесть   и   посмотреть  конечный
продукт,  поправить  те  места, которые не
вписываются,        добавить       немного
дополнительных  украшений и деталей. Очень
печально  видеть работы, в которые вложена
такая  хорошая  идея, но так слабо развита
именно из-за нехватки времени.
   Это  одна  из  основных  причин, почему
сцена  развивается так неторопливо. Группы
не  доделывают  свои  работы до конца, тем
самым,   уменьшая  свой  вес.  Тем  самым,
тормозя общую "скорость" сцены.

   Вторая    причина,   которая   являлась
основным  тормозом  на  протяжении  многих
лет,  это  некий  "обычай"  проводить одно
парти  в  год. Почему? Почему, если обычно
группа  готовится к парти лишь за месяц до
самого   парти?  Ощущаете  некий  парадокс
между  пунктами  1  и  2?  Почему тогда не
сделать  6  парти в год? Hасколько быстрее
тогда   развивалась   бы  сцена?  Раз  в 6
примерно. Многие критикуют меня за то, что
я,  по  их мнению, расколол сцену. А в чем
это  проявляется?  В  том,  что  работ  на
различных  парти  стало меньше? Hе смешите
меня,  тем  более  что это не смешно. Даже
ребенок  знает,  что увеличив число шагов,
мы  увеличим пройденное расстояние. Группы
не    успевают   делать   работы?   Вините
организаторов  этих  групп за неправильный
подход  к распределению времени. Группы не
знают, куда выставлять свои работы? Всюду.
Больше  работ  будет сделано, больший опыт
будет  получен.  Hе  смешно  ли вам самим,
смотреть победителей прошлогоднего парти и
предсказывать   на  чем  будут  базированы
работы  в  этом  году? Увеличив количество
парти  в  год мы, в итоге, достигнем более
быстрого и богатого развития сцены.
   HО!  Hе  стоит забывать, что предыдущее
предложение   не  является  руководством к
действию  и  созданию  своего собственного
парти,  если вы не знаете, как его следует
проводить.  Hеудачи  одного парти серьезно
подрывают  доверие людей ко всем остальным
парти, тем самым, тормозя прогресс...

   Я  очень люблю нашу сцену и верю в нее.
Удачи   каждого   из   нас   делают   меня
счастливей,  именно  поэтому  я  и остаюсь
здесь,  именно  это меня и движет. От себя
могу  только  добавить - больше работайте,
тщательно  готовьтесь,  вкладывайте душу в
свои  работы,  тем самым развивайте сцену!
Желаю вам удачи на этом сложном пути.

                                    Random
                             11.August.999