On-Line 14 - Смертельные гонки - Новелла к игре "Itallian Supercar".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│	   СМЕРТЕЛЬНЫЕ ГОНКИ! ПОБЕДИТЕЛЮ ДОСТАЕТСЯ ВСЕ!	       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Дрянной заголовок так и мозолил глаза.  Монтана  Рой  в  бес-
сильной злобе разорвал газету, эх, если б у  него  была  хорошая
машина, а не эта развалюха. Он с силой пнул  колесо  старенького
"Форда" семидесятых годов. Ну ничего, я все таки попаду  на  эти
гонки, думал он, чего б это не стоило.

   С презрением оглядев машину, он еще раз наподдал по колесу  и
вышел из гаража. Закрывая дверь, Монтана заметил краем глаза ка-
кого-то типа, он медленно развернулся и посмотрел на  него.  Му-
жик как мужик, ну и хрен с ним, пусть шпионит, а если он за мной
пойдет, то родная мамочка на него потом смотреть не захочет.

   Для пущей убедительности Монтана недобро улыбнулся этому при-
дурку и подмигнул. Тип тотчас развернулся  и  быстро  стал  уда-
ляться, постоянно оглядываясь.

   Монтана же, весело посвистывая, побрел в местный бар, к  ста-
рику Аннучио.

   В это время "шпион" подошел  к  красивому  лимузину,  в  двух
кварталах от гаража Монтаны, окно задней двери  бесшумно  откры-
лось.

   - Сеньор, я все выяснил - сказал тип тихим голосом - его  га-
раж на улице Бонатти, сейчас он пошел в бар Сенагра.

   - Отлично, вот Ваш гонорар - ответил хриплый голос из  машины
и в окне появилось несколько купюр - если  еще  понадобитесь,  я
знаю, где Вас найти.

   - О спасибо, сеньор!

   Мотор лимузина завелся и машина поехала по улице, тип исчез в
темноте переулка.

   Монтана, в это время, вошел в бар. В баре было мало посетите-
лей, несколько парней с соседней  улицы,  которых  он  знал,  да
влюбленная парочка за столиком в углу.

   Снимая шляпу, он сел за стойку.

   - Привет Монтана - сказал Аннучио - ты сегодня  припозднился,
что будешь?

   - Дай мне рома, бутылку оставь рядом.

   Хозяин заведения налил Монтане и придвинул к нему пепельницу,
Аннучио знал, что Монтана сегодня будет сидеть до закрытия и на-
лижется сверх меры.

   Монтана потягивал ром и курил, тут его внимание  привлек  во-
шедший посетитель. Он был небольшого роста, седоват, и  прилично
одет. Что он здесь делает? Сеньор оглядел бар и пошел к стойке.

   - Вы Монтана Рой? - спросил посетитель у  мотогонщика-неудач-
ника хриплым голосом.

   - Ну я, а что? - проворчал Монтана уже заплетающимся языком.

   - У меня к Вам деловое предложение, от которого Вы не  сможе-
те отказаться, кстати, меня зовут Андре Иглори.

   - Слушайте, сеньор, говорите и проваливайте, мне нет  до  Вас
никакого дела.

   - Ну что ж, Вам нужна машина для участия в  Смертельных  гон-
ках?

   От неожиданности Монтана поперхнулся очередной порцией выпив-
ки.

   -Нужна и даже очень! - Монтана даже протрезвел - говорите же!

   - Здесь не место для деловых разговоров, идите за мной.  -  и
Андре Иглори, кинув на стойку деньги за выпивку, пошел к выходу,
за ним следом шел Монтана с бутылкой рома и тупым выражением ли-
ца.

   На улице их ждал лимузин. Андре открыл заднюю дверь и  жестом
пригласил спутника сесть. Минутой позже они уже ехали  по  тихим
улицам.

   - Э...э, Вы там что-то говорили о машине, сеньор.

   - Да, Вы получите машину при одном условии, если  сговоримся,
то получите ее сегодня.

   - И какое условие?

   - Во время гонок Вы должны убить Тони Лайла.

   - А почему я его должен убить? И, вообще, кто он такой?  Рас-
кажите мне все, и уж тогда я буду решать, как мне быть.

   - Хорошо, тогда слушайте. У меня был брат, а теперь он мертв.
Несколько месяцев назад он связался с одним  мафиози,  помешаным
на Смертельных гонках - это был Тони Лайл. И тогда  я  поклялся,
что придет тот день, когда Лайл исчезнет с лица земли.

   - Я согласен. - ответил Монтана, подумав. В конце  то  концов
убийство во время гонок - одно из главных правил, и ему нет  де-
ла до какого-то Тони.

   Лимузин в это время подъехал к гаражу и Монтана вышел.

   - Идите и ни о чем не беспокойтесь.

   - А тачка? - взволновано проговорил Монтана и сжал кулаки.

   - Считайте, что она уже у Вас - и, посмотрев в глаза Монтаны,
добавил - будьте осторожны, Вас попытаются убить еще до  гонок.
- и машина поехала, а Монтана стоял и смотрел ей вслед.

   "Считайте что она уже у Вас" - передразнил Андре  мотогонщик.
Он открыл гараж и так и застыл. Рядом с его развалюхой стоял ве-
ликолепный автомобиль, о котором можно только мечтать.  Красного
цвета, спортивный вид, крупнокалиберный пулемет на крыше.

   "Я буду участвовать в гонках!" - подумал он  и  сел  за  руль
итальянской супермашины, лучшей не найти.....

   От автора: участвуйте и побеждайте! "ITALIAN SUPERCAR"!

					 COLONEL BUTCHER & TITUS