Lprint 20 - Новелла - Новелла к игре Lord of Chaos (часть 5-8).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Новелла ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Werewolves               MDM 229-50-53
- Доброта спасет мир !
                              (наивняк...)
Часть V
- А я не знал, что ты так хорошо видишь в
темноте, - Капрал осторожно раздвинул кус-
ты руками, - яйцо, а зрение как у кошки!  
 -  Ничего я не вижу в темноте, с чего это
вы взяли ?                                
 - Да ладно скромничать, "FLY" на пузырьке
ведь разобрал.
-  Я  не видел что там написано, да и чи-
тать я не умею. Просто я пользовался инту-
ицией ! - мстительно произнес Диззи, поти-
рая  ушибленный  бок:  Капрал  ронял его в
пропасть три раза.                        
 - Что ?! Инт..??? - Капрал задохся...    
 -  Ну  да! Надо же было выбираться на по-
верхность, - Диззи был не возмутим.       
 - А если бы... ну амлет, я знаешь...     
 -  Я попросил бы без оскорблений, - гордо
произнес  Диззи,  - все ведь получилось. Я
угадал, вы взлетели !                     
 Капрал злобно передернул затвор.         
 -  Рядовой  Диззи,  идти впереди ! Рот не
открывать ! Спиртное не распивать !       
 Диззи  гордо пошел впереди, обходя каждую
ямку.  Капрал  осторожно  поправил ранец с
булыжниками,  без них его все время тянуло
в  небо. Вокруг было мрачно и тихо. Сквозь
кроны  деревьев,  пробивалась  виртуальная
луна.                                     
 - Капрал, - спросил Диззи, позабыв о при-
казе молчать,- а как вы думаете, где Кара-
тека?                                     
 -  Не  знаю, - мрачно ответил Капрал, на-
верно местных орлов ло...                 
 - Где орлы ? - отчетливо раздалось рядом.
 Диззи с Капралом повалились как по коман-
де на землю.                              
 -  Эй  ребята, это я! - простоватый голос
Каратеки,  привел лежащих на земле в чувс-
тво.                                      
 - Уфф ! Я уж думал, что это конец, а я не
успел  пожалеть о бесцельно прожитых годах
в ВИРТУАЛьНОМ МИРЕ, - Капрал вытряс из ду-
ла марсека, забившийся мох.
- Каратека! - Диззи кинулся обниматься, -
мы уж думали,тебя больше не увидим, где ты
был ?                                     
 - Да орлов я ловил, - пробубнил Каратека.
 -  Ну  что  я тебе говорил ? - Капрал ра-
достно хмыкнул, - Ну и как успехи ?       
 -  Одного  поймал,  -  Каратека  горестно
вздохнул, - а он оказался вампиром.       
 - Вампиром ?! - У Капрала заблестели гла-
за,- я надеюсь, ты придушил эту тварь ?   
 - Нет, он извинился, за то что притворял-
ся орлом и я его отпустил...              
 -  УПССС ! - Капрал задохнулся, - Ну ты и
дурак ! Извинился ?! А на память о встрече
он тебе значек не подарил ?! Вот балда... 
 Капрал  сел на пенек. Диззи жалостно пос-
мотрел на Каратеку.
- Против лома нет приема...
                         (Вроде, Ленин...)
Часть VI
-  Капрал, ой мне плохо, - Диззи медленно
начал сползать вниз.                      
 -  Каратека!  Держи его! - заорал Капрал,
всаживая очередь в льва огромных размеров.
 - Капрал, он выскальзывает!              
 - Держи!                                 
 - Не могу!                               
 - Держи !!!                              
 -  Ой мне плохо.... - два огромных медве-
дя,  пытающихся  стрясти с дерева сидящих,
оказались облиты жидкостью с запахом похо-
жим на гоголь-могль.                      
 -  Сиди спокойно, - Капрал втиснул в раз-
вилку двух суков ускользащего Диззи.      
 Внизу  собралась веселая компания из трех
львов,  двух  медведей  и кривого карлика.
Выстрелы  Капрала не причинили никому вре-
да.                                       
 -  Пули  наверно не того калибра, - желая
утешить Капрала, сказал Каратека          
 - Нет, калибр нормальный, - Капрал всунул
в  марсек  последнюю  обойму, - пули здесь
серебрянные нужны, видишь, какие зверюги ?
 - Что нам делать, Капрал ? - спросил Диз-
зи всхлипывая.                            
 - Надо как-то сваливать отсюда... Карате-
ка ты куда ?!                             
 - Сваливаюсь! - крикнул Каратека и сколь-
знул вниз.                                
 Началась свалка. Раздавались звуки зверс-
ких  ударов  Каратеки и вой животных,косые
удары  сыпались  в  разные стороны. Больше
всего  доставалось,  ни в чем не повинному
дереву, на котором сидел Капрал и Диззи.  
 - Маааамааа! - очередной аперкот в дерево
стряхнул Диззи вниз. Шмякнувшись на голову
карлику,  Диззи отскочил и покатился в ов-
раг, где и затих, притворившись страусиным
яйцом.                                    
 - Поберегись! - крикнул Капрал, сбрасывая
на  голову несчастного карлика ранец с бу-
лыжниками и прыгая вслед за ним.          
 -  Умирать,  так  в бою! - К косым ударам
Каратеки,  присоеденились целенаправленные
удары  Капрала.  Через три минуты на земле
валялись  изувеченые трупы животных и улы-
бающийся карлик.                          
 -  Однако  ! - Капрал обвел взглядом поле
боя.
- Да уж... - почесал затылок Каратека.   
 - Я и не представлял, какой ужасной силой
мы наделены, - Капрал посмотрел на ужасные
вмятины кулака в дереве.                  
 -  Круто! - из оврага вылез Диззи и с не-
возмутимым  видом  подошел к стоящим, - Ну
мы им задали !                            
 - Угу, особенно ты!                      
 -  Я  между  прочим поболее вас сражался,
вот языка взял ! - Диззи поднял за шиворот
лучезарно улыбающегося карлика.           
 -  А  ведь  он нам может помочь! - Капрал
посмотрел на карлика, - Ну детка, скажи-ка
дяде, где твой папа ?
- Место встречи изменить
                    нельзя !              
                          (суровая правда)
Часть VII
-  Капрал,  по-моему  он придуривается, -
Диззи  поднял за веревку, несчастного кар-
лика,  -  он  ходит по кругу. Я уже третий
раз прохожу мимо этого сундука !          
 -  Да!  Но что нам делать? Он один знает,
где  найти Юзера, - Капрал внимательно ос-
мотрел кованый железом сундук.            
 -  Капрал,  а почему бы нам не посмотреть
что  в  сундуке ? - спросил Диззи, опуская
карлика  на  землю,  который начинал зады-
хаться от веревки.                        
 - Он заперт...                           
 -  А  мы  попросим Каратеку, он взломает,
правда  ? - Диззи уважительно пощупал мус-
кулы Каратеки.
-  Ну я не знаю, - забубнил Каратека, от-
рывая замок вместе с куском железа. В сун-
дуке   послышалась  возня  и  тихие  руга-
тельства.                                 
 -  Ой! - пискнул Диззи, прячась за Капра-
ла, - Там кто-то есть...                  
 -  А  ну выходь! - Заорал Капрал, саданув
сапогом  в стенку сундука. От удара отско-
чила  крышка,  вслед  за которой выпрыгнул
Дракула.                                  
 -  Орел... - печально заключил Каратека и
замер.                                    
 -  Стой,  стрелять буду, - крикнул Капрал
успев всадить в Дракулу десяток пуль.     
 -  Капрал  ну  плащ зачем дырявить? Новый
ведь,-  укоризненно спросил Дракула и сва-
лился обратно в сундук.                   
 - Ах ты гад, ты что тут делаешь ?
- Сидю...                                
 -  Сидишь ? Ну так сиди дальше, - рявкнул
Капрал,  забрасывая  в  сундук  динамитную
шашку.                                    
 -  Только не это! - Дракула поспешно вер-
нул шашку обратно Капралу...              
 Сквозь взрыв было слышно, как весело зас-
меялся  убегающий  в  болота карлик. Когда
дым  рассеялся,Дракулы не было. Капрал ви-
сел  на  суку  вниз головой. Диззи вереща,
что  его сварили в крутую, плескался в лу-
же. Каратека остался в прежней позе, толь-
ко дым слегка струился из волос.          
 - Вот гадина ! - кашлянул Капрал и рухнул
на  землю,  - вот вечно он так. Грубо, без
предупреждения...                         
 -  А чефо тефя фредуфреждафь ? - послыша-
лось из образовавшегося кратера, - ты пер-
фый  нафял,  -  Дракула медленно выполз из
ямы.                                      
 - Вот живучий, зараза, - Капрал потянулся
за марсеком.                              
 - Но, но! Хватит,- Дракула поспешно вста-
вил  запасную  челюсть, - мы можем догово-
ритья.                                    
 -  C  вампирами у меня разговор короткий.
Диззи, подай мне магический кинжал.       
 -  Капрал  давай  не будем горячиться. Вы
ищите  Юзера,  так?  Я знаю где он, и могу
показать.                                 
 - Мда ?                                  
 - Он обманул меня. Сказал, что если я вас
поймаю,  то  вернет  в РЕАЛьНЫЙ МИР. Я это
сделал, а он запер меня в сундуке...      
 -  Так  тебе  и надо, но мы обойдемся без
твоей  помощи.  Диззи  !  Ты принесешь мне
кинжалы  наконец или нет ? - Капрал протя-
нул руку к луже. Диззи в луже не было...
- Сквозь Терни к звездам 
                   (автор забыт потомками)
Часть VIII
-  Может  он  утонул? - Каратека с плачем
плюхнулся  в лужу, - Капрал, ну куда же он
мог подеваться ?                          
 -  Найдем...  - не уверенно произнес Кап-
рал,  вытирая скупую мужскую слезу, - сво-
лочью  он был порядочной, но я к нему тоже
привязался, найдем !                      
 -  Да  говорю  же я вам, что это Юзер его
спер, - Дракула попытался встать.         
 -  Лежать!  -  Капрал вдавил сапогом лицо
Дракулы обратно в грязь.                  
 - Все из-за тебя. Будешь рыпаться, прист-
релю!                                     
 -  Капрал!  Да прекратите вы наконец меня
бить,  -  Дракула  возмущенно отплевывался
грязью.  Я же сказал, что приведу вас куда
нужно...  -  новый пинок сапогом, погрузил
Дракулу в грязь по самые уши.             
 -  Каратека, мы уже почти в конце повест-
вования,  как  ты  думаешь, АВТОР разрешит
мне  пристрелить  эту крысу хотя-бы в пос-
ледних строках ?                          
 -  Незнаю,  -  всхлипнул Каратека, - луч-
ше-бы он нам вернул Диззи                 
 - "Верну, но чуть попозже", - подумал АВ-
ТОР...                                    
 - Ладно подъем! - Капрал вытащил из грязи
плюющегося Дракулу, - Веди нас Сусанин Ге-
рой,  -  стальное  дуло марсека уперлось в
спину Дракулы, - и смотри мне без фокусов,
чуть  что,  Каратека  тебя  в  бараний рог
скрутит!                                  
 Дракула мрачно выплюнул камешек и медлен-
но побрел прямо в болота. C трудом выдирая
ноги из липкой, зловонной грязи, маленький
отряд  медленно  продвигался сквозь первый
уровень.  Почти возле края болота на Кара-
теку напал здоровенный аллигатор.         
 -  Сошью  потом Принцессе сумочку, а себе
сапоги,  -  радостно  улыбнулся  Каратека,
взваливая  на плечи жалобно плачущего кро-
кодила,  которого  за  всю  его  жизнь так
сильно не били ногами.                    
 На  втором  уровне крокодила поджарили на
раскаленной лаве. Получившееся жаркое было
целиком съедено Каратекой, Капрал и Драку-
ла  отказались есть, воняющее болотной ти-
ной, мясо.                                
 - А мне всеравно, - Каратека вытер подбо-
родок  рукавом,-  я,  сами знаете, большой
глюк,  так  что  мне  любая пища подойдет,
всеравно она не переварится.              
 -  А  куда-же  она интересно девается ? -
спросил  Капрал, доедая найденное Дракулой
яблоко.                                   
 -  Незнаю,  - пожал плечами Каратека, бе-
режно сворачивая крокодилью кожу.         
 -  Везет  дуракам,  - облизнулся Дракула,
злобно  поглядывая  на то, как нагло отоб-
ранное у него яблоко, исчезает в пасти го-
лодного Капрала.                          
 - Ну-с, вперед! - Капрал выплюнул хвостик
от яблока и пихнул Дракулу в спину.       
 -  Капрал,  я  вот  тут подумал, а что вы
сделаете, когда найдете Юзера ? - Спросил,
вставая, Дракула.                         
 -  Сначала  пристрелю  его,  а потом тебя
засранец.                                 
 - Не быть тебе Генералом, Капрал...      
 - Разговорчики! - прикрикнул Капрал.
LPR>
См. чуть ниже...