ZX Time 11 - Обзор новья - Gеnеrаtiоn Z, Мurzilkа, Воdу, Lаmеrgу, Рsусhоz, DоnNеws, Рrоmisеd Lаnd, IzhNеws, МSF, ZХ-Рilоt, Gоthiq, Nеvеr Мind, Full Рull, Аntiquе Тоу Fоrm, НоrrоrFаsТеst, НоrrоrWоrd, АСЕdit, Vidео studiо, Веst Viеw.
Обзор новья
----------------------------------------
Денис Токарчук
Generation Z #3, #3.5, #3.7
(С) О.С.А.
Очередные выпуски новой га-
зеты. Хотя какая  она уже "но-
вая"?!!:)  Издание выходит до-
вольно давно, быстро сформиро-
вало собственную  аудиторию  и
даже воспитало собственных ад-
вокатов:)  (см.  письмо Deadie
в разделе  "Обзор  почты").  А
значит
GenZ
уже  можно смело
причислять к  братии  спектру-
мовской прессы  (если бы тако-
вая  существовала) как полноценного чле-
на.                                     
                                        
   Очень радовала положительнейшая мане-
ра авторов "держать слово".
GenZ
выходил
в жесткие сроки, установленные самой ре-
дакцией, что  удавалось  очень  немногим
спектрумовским  журналистам. А для того,
чтобы  сообщить своим поклонникам об из-
менениях в сроках выхода, был даже выпу-
щен  special  issue  (3.7). Надеюсь, что
периодичность будет всегда присуща этому
изданию.                                
                                        
   Также  хотелось  бы  отметить  добрым
словцом:)  начинания  авторов
GenZ
'а -
хотя  бы  эта  (не  побоюсь этого слова)
ГЛОБАЛЬНАЯ
акция "переписи спектрумовс-
кого населения". И сразу хотел бы немно-
го  поправить
GenZ
- перепись уже прово-
дила  одна  газета  (или журнал - уже не
помню)  под названием
ZX-News,
выпускае-
мая  некогда  группой
Crystal Dreams
из
города  Луганска. Однако организация бы-
ла  слабенькой  и  перепись  уже заранее
была "обречена на провал".  Естественно,
ее поддержка была ничтожной. Собственно,
уже и группы той нет...                 
                                        
   Но думаю, что
ОСА
окажутся более тер-
пеливыми и будут "переписывать" спектру-
мистов  до  самого  последнего:) Что ка-
сается  нашей  газеты,  то
ZXTime
на всю
русско-читающую часть платформы заявляет
о том, что готова поддержать акцию любы-
ми мыслимыми и немыслимыми:) способами. 
                                        
   По материалам газеты... На этом фрон-
те у
GenZ'а
наблюдается некоторая стаби-
лизация.  Начинают вырабатываться четкие
(по  сравнению с первыми двумя номерами)
позиции.  Видимо в самом начале "путь не
на сцену"  был  выбран ошибочно и газета
поспешно   его   исправляет,  ориентируя
материалы в строго сценовое русло. Лично
меня  это радует хотя бы из-за того, что
издание наконец нашло себя...
Murzilka #8
(С) Joker
Честно  говоря,  это  было мое первое
знакомство с
Мурзилкой.
До 8-го номера я
не  видел ни одного выпуска, о чем очень
сожалею:).   Действительно,  в
Мурзилке
есть  что  почитать. Эта газета запомни-
лась мне прежде всего каким-то особенным
языком изложения - он не совсем стандар-
тен и в то же время доступен. Кроме того
понравилась большая универсальность обо-
лочки  -  судя по всему у нее просто ог-
ромные возможности.                     
   В  целом газета оставляет хорошое оп-
тимистическое    настроение.   Материала
спектрумовского и материала околокомпью-
терного  - 50 на 50. В принципе, формула
стандартная для современных СМИ на Спек-
труме.  Однако  самый  большой восторг у
меня  от оболочки! Действительно доброт-
но  и классно!
Joker! Так держать! Очень
жду новых номеров с новыми "изюминками"!
Body#3С, #3D, #3Е
(С) Smokers теам
Очередные
выпуски  Бо-
диков, вно-
сящих  все
новые   и
новые ко-
ррективы
в их "веч-
ную" тему:).
Вместе с  боди-
ками   поставля-
ется сюрреалисти-
ческий  балласт
эксцентрично
экзистенцио-
нальных  ма-
размоподобных
субстанций в виде текстов:) от
Wrecker'а
и  других  авторов.  Их советую читать с
утра, чтобы не просыпаться:))).
Lamergy
(С) ???
Я  уже  даже не утруждаю себя считать
Ламержи. Ведь это затея не из простых:).
Хочу вспомнить лишь
LShow003,
написанный
в  оболочке
IF,
так  как  там довольно
лестно отозвались о нас, чего уже не бы-
ло  долгое время:). Ну что ж, спасибо за
хорошие слова в наш адрес...
Psychoz #13,#14
(С) Triumph
Газета из города Челябинска. Довольно
большое  количество информации - начиная
с  интервью, заканчивая массой незауряд-
ных новостей. Видно, что авторы довольно
ревностно относятся  к Спект-
руму и, будучи педантичными
(в хорошем смысле) коллек-
ционерами, собирают любую
информацию,  касающуюся
Спектрума.
Все  хорошо,  но,  как
говорится  не  без  ложки
дегтя! А  неприятственный
жук находится  в  драйве-
ре kempston'а!  (о чем я,
кстати,  уже  говорил   в
одном из прошлых ZXTime).
Неправильно    определив-
шись,  kempston  забивает
опрос  клавиатуры. Прихо-
дится лезть внутрь и  за-
бивать NOP'ами последова-
тельность  IN  А,(#1F):AND  #1F. Большая
просьба исправить!
DonNews#18,#19
(С) OHG
Очередные выпуски
Don-
News.
И  опять  в  старой
оболочке,  которая  лично
мне нравится больше,  чем
новая.
Интро,  как  всегда  -
гвоздь программы:)))(осо-
бенно в #19). Остальное -
в стиле
DonNews
- резком,
часто   с  использованием
нецензурной лексики.  Га-
зета,предназначенная (как
мне  кажется) для одного прочтения. Есть
кое-какая оперативная информация. Но вот
нецензурщина,  иногда  даже  не  то  что
вульгарная,  а откровенно противная пор-
тит общее впечатление.  Советую  авторам
обратить на это свое пристальное  внима-
ние  и  попытаться  уменьшить количество
матов.
Promised Land #03
(С)  Energy group
Отечественный  журнал  из города Чер-
касс.  Как  бы  продолжая обзор из 10-го
номера, хочу отметить серьезный прогресс
в  плане качества материалов. Порадовала
бОльшая  спектрум-направленность, а так-
же  некоторые интересные инициативы (на-
пример, некий "опросник", на вопросы ко-
торого  ответил даже я (очень неактивный
в  подобных  акциях  спектрумист). Очень
надеюсь,  что  эта инициатива будет под-
держана  как  можно  большим количеством
спектрумистов.
IzhNews#0D
(С) 2003 Brutal Creators
Я  не  поверил  своим глазам, когда в
интернете  на  сайте POS увидел
IzhNews!
Неужели дождались!                      
                                        
   А  почитать  есть  что! Газета просто
наполнена  разной информацией как чисто-
спектрумовской, так и околокомпьютерной.
Однако  есть  и несколько устаревшие ма-
териалы, не портящие общего впечатления.
Например,  обзоры  патей  лишь дополняют
все о них сказанное.                    
                                        
   Огорчает  нежелание  авторов  продол-
жать  проект
IzhNews:(...
Ведь это один
из немногих оставшихся СМИ "старого" по-
коления.  Без  преувелечения  скажу, что
IzhNews
- ГРАНД. И это издание не должно
умереть...
Сколько  уже  ушло?.. Новые издания -
это  уже "полуспектрумовские", некоторые
даже  "околоспектрумовские", а есть даже
"неспектрумовские"  (но  тем не менее на
Спектруме)  издания... "Дедов" уже прак-
тически нет...                          
                                        
   Очень  жаль,  если
IzhNews
в действи-
тельности   прекратит  свое  существова-
ние...
MSF#25
(С) 2003 Macros
В  целом этот выпуск лично мне понра-
вился.  Даже несмотря на то, что
MSF#25,
по  утверждению самого
Macros'а,
труп:).
Очень даже живой для трупа.             
                                        
   Единственное,  что  чертовски разоча-
ровывает, так это просто гигантское оби-
лие  абсолютно левого материала (юмора).
Однако  несколько "уравновешивает" поло-
жение  большой материал по-поводу Спект-
рума  в  Германии.  Я  еще раз ощутил на
сколько  все-таки мы разные и на сколько
"расколон"  спектрумовский мир. И раско-
лон не только по языковым причинам, но и
из-за  различных путей развития Спектру-
ма. Как ни крути - а развивался он у них
и у нас по разному. Это коснулось и "же-
леза",   и  уровня  подготовки  среднего
пользователя  (у "наших", как мне кажет-
ся,  уровень  несколько  выше - основной
контингент - это уже опытные кодеры, му-
зыканты,  художники; кстати, связано это
с  тем,  что у нас Спектрум послесинкле-
ровского периода развивался дольше и ин-
тенсивнее  нежели  "у них", ведь "у них"
быстро  появлялись другие игровые (быто-
вые)  машины,  которые отвоевали львиную
долю  пользователя  за довольно короткий
период  времени, поэтому "они" не успели
выжать  все соки из Спектрума; а "у нас"
в связи с политическими и экономическими
причинами Спектрум оказался единственной
машиной,  которую можно было себе позво-
лить  и поэтому Спектрум с огромным оте-
чественным   контингентом  пользователей
просуществовал  лет  на пять дольше, чем
"у  них",  и  за это время "наши" успели
выдавить из него на первый взгляд невоз-
можное); и уровня программ; масштабности
распространения, и т.д.                 
                                        
   В общем, именно из-за этого несомнен-
но интереснейшего материала стоит прочи-
тать
MSF.
Надеюсь, что
Макрос
и в буду-
щем  будет радовать нас новыми
MSF'ами
и
подобными материалами.
ZX-Pilot#41
(С) Constellation i.а.
Сам факт выхода издания, которого уже
и  не ждали очень примечателен. Огромное
спасибо
SirX'у
за его труды и за то, что
41-й Pilot
свет все-таки увидел!
Материалов  в  этот раз не так много,
но  основные  "киты" газеты сохранены. В
частности,  информационная поддержка
DMA
USC.
Но  на  протяжении всего времени чте-
ния
Пилота,
мне было как-то грустно:'(.
Может,  это  от музыки? А может повлияла
вступительная статья
SirX'а,
которая бы-
ла  похоже больше на прощание
Pilot'а
со
спектрумистами?..                       
                                        
   Очень надеюсь на то, что
ZX-Pilot
еще
не  раз порадует своих почитателей! Хочу
еще номеров!!!
Gothiq#1
(С) Colour of Magic
Новая  газета  из
Владивостока. Должен
сказать, что доволь-
но   неплохая,  если
сравнивать с послед-
ней прессой. Из  не-
достатков - это глю-
чность.  У  себя, на
Пентагоне, мне  уда-
лось       запустить
Gothiq
где-то с  пя-
того раза. Постоянно
вис.
Конструкция самой
газеты (материалов) чем-то похожа на
Крик,
но в отличии от последнего   -
Gothiq
более сдержан  и не заносчив.
Есть кое-что новое, чего не было еще
в другой прессе - к  примеру, раздел
"ASCII-art",
где представлены
ОЧЕНЬ
интересные работы. В разделе пон  ко
дингу предлагается идея, развивающая
TR-DOS,
вернее ее каталоговую систе-
му.  Не  буду  оценивать ее, так как мою
точку  зрения вы уже знаете:).
...А  вообще -  мне
очень нравится позиция
авторов  нового  изда-
ния. Они  сразу  четко
определили  свое  ней-
тральное положение  на
т.н.  "сцене".  Газета
получила название
"art
е-раре",
то есть твор-
ческая электронная га-
зета,  где  нет  места  для  скандалов и
"сценерскому" пальцераскидыванию:).  Мо-
лодцы! Продолжайте в том же духе.  Очень
жду следующего номера!
Never Mind #01
(С) Milytia
А на этом новом "из-
дании" остановимся по-
подробнее. Кто  читал
обзор
ZXTime
в  нем,
тот  сразу  поймет  в
каком  тоне   пойдет
речь. В  отличии  от
своих "коллег" я по-
пытаюсь аргументи-
овать каждый  свой
тезис.
Первое,   что  бро-
сается в  глаза - это
попытки авторов  ско-
пировать стилистику как
текстов, так и оформления жу-
рнала с небезизвестного
Кри-
ка.
Должен сказать, что это не
венчалось особым успехом,  так
как стиль
--скопирован--,
а  не
выстрадан. Авторы
Never Mind
не пытались
найти  "свое",  а лишь "слизывали" с уже
готового образца. Кроме того на протяже-
нии всего времени чтения журнала меня не
покидало чувство, что подобный шрифт уже
где-то  видел!  Да  и  листалка какая-то
знакомая...
GenZ
напоминает. Вероятно,
ОСА
каким-то  образом  помогали
Milytia
создать
Never Mind
(благодарности в  их
адрес - тому подтверждение).
Второе  - это не совсем очевидное уп-
равление  в  оболочке (да и в листалке).
Чтобы  разобраться  с  ним  мне пришлось
давить на все клавиши. "Пьяная стрелка",
как  назвали ее невермайндовцы, работаю-
щая только в листалке, заставляет произ-
носить  плохие  слова  в  ее адрес из-за
плохой управляемости:).                 
                                        
   А  теперь  пройдемся немного по мате-
риалам журнала.
Новости
- безинформатив-
ная  и абсолютно безинтересная часть ма-
териалов (собственно, и все остальное не
блещет оригинальностью). Прочитав "ижев-
ские  новости", я так нового ничего и не
узнал.  Зацикленность  автора  статьи на
сексуальных   извращениях   (практически
каждая   новость  сопровождается  фразой
между ног)  просто  оскорбляет как чита-
теля,  так  и  "героев" новостей... Либо
у  этого  самого  автора словарный запас
ограничивается этими фразами, либо он их
считает "прикольными" и безобидными, ли-
бо автор действительно видит все в таком
свете (а это уже "клиника").
Обзоры  дем  (графики).
Они  из себя
представляют  лишь списки с коротенькими
аннотациями учавствовавших в разных пати
дем (графики). Большего сказать не могу.
Демки  не  обозреваются,  а подвергаются
простенькой  и беспочвенной оценке. Пло-
хой тон. Поповоду нашего обзора, опубли-
кованного в
ZXTime#10.
Если автор внима-
тельно  читал, то наверное догадался бы,
что  тот  обзор представлял из себя лишь
несерьезный  взгляд  -  не  больше  и не
меньше.  Опять же -
"алконавты"
- непод-
твержденное утверждение:).              
                                        
   Обзор
warez'а
также ничем особым не
отличается.  Бездарные стишки заставляют
лишь  недоумевать,  а  краткие фразы под
названиями   программ  (вероятно  рецен-
зии:))  - опять же глупые и неаргументи-
рованные оценки в ограниченном диапозоне
"так себе-ничего-отстой". Под самую низ-
кую  оценку  попал и
ZXTime.
Хотелось бы
услышать внятное аргументирование такого
неприязненного отношения к нашей газете.
(мысли вслух: ребятки слишком дерзко на-
чинают и как бы их не заклевали,пока они
вылазят из гнезда...)
Литературные  изыскания авторов не то
что  совсем бездарны, но поработать есть
над чем. Пока я их читал, думал засну...
                                        
   Раздел
The  (Х) Spectrum.
Первые два
материала,  опубликованные в данном раз-
деле  -  сомнительные и вряд ли осущест-
вимые (при нынешней ситуации) идеи. Осо-
бенно про АУ-девайс...                  
                                        
   Вот  так и закончился
Never Mind.
На-
конец-то!  Надеюсь,  что следующий номер
этого опуса не заставит себя ждать. Так-
же  надеюсь  на повышение качества мате-
риалов...
Full Pull #01
(С) МаХх & Tresh & МУР & Crash
Еще  одна  новая газета, названная ее
авторами
"innovation  style е-paper for
wild  spekk-manz".
Интересное название,
как  и  интересна  довольно  радикальная
позиция авторов. По сути они не признают
никаких  других  машин  кроме
Спектрума.
Как  они  утверждают  -  если  у тебя РС
стоит рядом со
Speccy
- то ты не настоя-
щий спектрумист... Что ж, по их термино-
логии, я подхожу под определение настоя-
щего спектрумиста:), что очень радует. А
вот
VNN,
у которого РС находится за дву-
мя  стенами от
Спектрума
- уже не спект-
румист:(...                             
                                        
   Нет,  ребята,  не  согласен я с вашим
убеждением.  Вот если
Спектрумом
пожерт-
вовали  ради  РС,  тогда да - это чистой
воды  предательство.  А порывы лицезреть
эмулированный
Спектрум
на РС можно опре-
делить  как ностальгию. Но это тоже воп-
рос  спорный.  Бывают  такие  ситуации в
жизни, что в силу каких-то обстоятельств
надо  делать такие жертвы, о которых бу-
дешь потом долго жалеть. Но это уже дру-
гая история.                            
                                        
   Так  вот.  Если же РС находится в не-
посредственной  близости со
Спектрумом
и
последнему  такое  соседство  не чревато
обделенным  вниманием  -  предательством
это  назвать  никак  нельзя  (или  я  не
прав?).  Например,
VNN,
приобревший не-
давно  пень,  уже успел разочароваться в
хваленой  универсальности  писюков.  Эта
машина  безинтересна  для  него  в плане
творчества.  Да,  она  будет служить для
него  просто  игрушкой  -  не больше. На
этой платформе (РС) нельзя самовыразить-
ся. Оно и не мудрено, ведь она держиться
и построена на больших деньгах...       
                                        
   Что-то  я  увлекся:)... По материалам
газеты. Лично для себя я ничего особенно
интересного  не  нашел. Наверное, потому
что это был лишь первый номер. Поэтому я
не  буду повторять свои ошибки - не буду
говорить строго о новичках:). Удачи!
Antique Тоу Form
(С) Antique Тоу organizers
Отличный пример того, как надо прово-
дить виртуальные компо! Очень поприятст-
вовало  исполнение "формы" для голосова-
ния. Пользователь имеет возможность про-
голосовать  за  музыку (или за картинку)
непосредственно ее слушая (наблюдая).   
                                        
   Правда, не обошлось и без некой пута-
ницы.  К примеру, я долго гадал, что оз-
начает  0-я оценка - то ли наивысшая, то
ли  наинизшая.  Выбрал,  что называется,
наугад  -  0-е оценки я проставил лучшим
на мой взгляд произведениям.            
                                        
   Надеюсь,  что
Antique Тоу
будет удач-
ным  пати с точки зрения активности, так
как не проголосовать я, к примеру, прос-
то не смог:).
HorrorFasTest v1.02
(С) Deadie/HS/CPU
Хороший  тест  компьютера.  Тестирует
по-моему все, что только можно протести-
ровать. И тип процессора, и стабильность
шины данных, и наличие порта #FF, и кор-
ректность работы порта клавиатуры (#FE),
и  возможность чтения порта #7FFD, и па-
мяти,  и  ее  регенерации, и т.д. Однако
при  тестировании  CMOS-часов, которые у
меня  остутствуют,
HFT
виснет:(. Если бы
не этот жук, то
HFT
был бы лучшим на се-
годня тестом компьютера.
HorrorWord 1.04
(С) Deadie/HS/CPU
В  последнее  время  очень  динамично
развивающийся   проект.  На  сегодняшний
день
HRW
является основным конкурентом
ACEdit'а.
Кстати,  они  очень дополняют
друг друга - у
HRW
есть автоформатирова-
ние,  но  без  поддержки  переносов, а у
ACEdit'а
есть переносы при форматирова-
нии  одной  строки,  но нет полноценного
автоформатирования.                     
                                        
   Кстати говоря, отсутствие переносов и
есть  основным  недостатком этого редак-
тора.  Да  и  поддержка цвета и графики,
32-х  и 42-х символьности очень не поме-
шала  бы.  Но  даже  без всего этого
HRW
очень приятен в обращении. Здесь встрое-
на  поддержка нескольких кодировок, под-
держивается несколько стандартов по рас-
кладке клавиатуры и графических примити-
вов, что очень удобно. В общем, довольно
универсальный редактор.                 
                                        
   Глюков, честно говоря, я еще не заме-
чал, хотя пользуюсь
HRW
очень часто (80%
текстов  набиваются именно в этом редак-
торе, 20% - в
ACEdit,
а оформляются цве-
том и графикой в
ZXWinword'е).
Хотя  есть  и несколько пожеланий для
развития
HRW.
Прежде всего - поддержка
переносов  и  увеличение буфера для тек-
стов  (хотя  в
ZXTime
не  было  еще на
столько больших статей). Реализация воз-
можности  вставлять  в  текст  графику и
цветности, а также - 32-х, 42-х символь-
ность.
ACEdit v0.69
(С) Alone Coder
Alco
также не скупиться на обновления
своего  продукта:),  за что огромное ему
спасибо. Его редактор на порядок отлича-
ется  от
HRW.
Во-первых,  присутствует
три  режима экрана - 32-х, 42-х и 80-ти-
символьный.  Во-вторых, здесь есть авто-
переносы, поддержка графики и цветов (но
довольно  изощренными  и  нестандартными
способами).                             
                                        
   На  последнем  остановимся по-подроб-
нее.  Хотелось бы посоветовать
Alco
сде-
лать  более  универсальным использование
графики  в  тексте.  Так как
ZX-Winword,
имея   более  скудные  возможности - для
оформления   текстов  просто  незаменим.
Ведь  только  там  можно более или менее
нормально оформить цветастый текст и по-
вставлять  спрайты (хотя применяемый там
способ  привязки спрайтов просто застав-
ляет  нецензурно выражаться:), на созда-
ние  конвертора
ZX-Winword->ZXTime Техт
Formatv2
у  меня  ушло около двух меся-
цев).  А  будь у
ACEdit'а
поддержка воз-
можности нормально компоновать графику и
тексты - ему б цены не было!            
                                        
   В  общем,
Alco
есть еще над чем пора-
ботать:  реализовать  наконец нормальное
блочное  форматирование текста и усовер-
шенствовать работу с графикой в тексте.
Video studio v0.6
(С) Coders' Academy
Также  довольно  быстро развивающийся
проект.  С каждой версией появляются все
новые и новые фильтры, позволяющие с до-
вольно  большой  эффективностью паковать
видео.  Честно  говоря,  я не упаковывал
еще  ни  одного  ролика, но могу судить,
как  мне  кажется, по роликам, представ-
ленным самими авторами.                 
                                        
   Честно  говоря,  больше всего мне по-
нравился  ролик с сумоистами:). Приколь-
ненько. Да и "вступительный" ролик в од-
ной  из  первых  версий упаковщика также
довольно привлекателен...               
                                        
   Вот бы еще нечто вроде редактора, по-
зволяющего   корректировать  изображение
вручную  в  уже упакованном виде. Но уже
даже то, что есть - некий прорыв. Подоб-
ных  программ,  на сколько я осведомлен,
еще  не  было на Спектруме. Желаю автору
не  опускать руки, а все больше и больше
наращивать возможности
Video Studio.
Best View 2.15
(С) Иван Рощин
А  вот и
Best View
порадывал нас оче-
редным  обновлением! Теперь, кроме всего
прочего,  мы можем просматривать
html
на
Спектруме!
Правда не знаю на сколько это
нужно
Спектруму,
но тем не менее - тако-
го еще не было на нашей машине.         
                                        
   Кроме  того, исправлено еще несколько
глюков  и сокращен размер
BV.
А вот "фо-
нового" проигрывания музыки так и нет:).
- - -
Вот, вроде бы, и все что вышло за по-
следнее время. А вообще - нет, вышли еще
газета
Last128, Nicron 125, Inferno#3...
Last128
- газета  несерьезная, и чего-то
особенного я вспомнить не могу (ушла уже
в  небытие  с моих дискет).
Nicron 125
-
Никрон - он и есть Никрон, о котором уже
все  сказано. Что касается
Inferno#3
- я
его  просто  до сих пор так и не увидел.
KilleRam
все  обещал  принести, а потом
взял и удалил его у себя с диска. А ког-
да качал из и-нета - выяснилось, что 3'5
диск  был битый:(... Но я думаю, что
In-
fero
выйдет еще и мы обязательно вспом-
ним о нем на страницах нашего обзора.
А пока - все. Творите!