Totoro 01 - ZX-Пoрталы - Вoт уже и мoдемы у всех есть, а счастья все нет...
ZX-Порталы.
"Вот  уже  и  модемы  у  всех  есть, а
счастья все нет..."
Спектрум  дорвался  до  инета, устроил
себе  логово,  упал  измoжденнo на пол и
заснул  мертвым  сном.  По  пути с порно
ресурса   в   приватный   чат  настоящий
мажорный     спектрумист     обязательно
завернет  на  свой  любимый
zx-portal.
У
кого        какой.        Ядовито-желтый
scenergy.natm.ru.
Режуще-красный
pos.izhnet.ru.
Нихера-не-вижу-синий
raww.org.
Очень  умные  новости, крутые
проги,  да,  всего этого здесь нет. Зато
есть   свежие   ламерджи!
Атцы   сцены
снисходительно смотрят на своих мажорных
посетителей,   нет,  ответа  от  них  не
дождешься. Поскольку с приходом Спекки в
сеть    появилось   еще   одно   звание:
"а
тец-основатель   портала"
!   Это  даже
круче, чем "
элитный мажор-сценер"!
Вот  к примеру гляньте на
Химика
- был
средненьких    способностей   программер
пищущий какую-то нахрен-никому не нужную
прогу по рипу чего-то там откуда-то там!
А  теперь  -
БОГ!
Его звездная болезнь
жжет   мне  глаза!  А  всего-то  делов -
халявный   хостинг,  какая-то  php-прога
(глючная   ужастно),   пошлый   дезигн и
welcome  piplz!  Надерем жопу
сценерджи!
Ну надрали, вознесли
Химика
на небо, что
теперь?  Как  его  скидывать  то оттуда?
Сидят  они  там  на пару с
Арти
и сверху
плюют,  удовольствие  получают! Да ладно
Арти-то,  хоть  на  былых  лаврах  может
почивать...   А   вот
Химика
требуется
лечить.  Может  ему  тоже на Кафе темную
устроить?
----------------------------------------