MSF 19 - Без названия - Это было не так давно - год, два назад, а, может,и больше.
AY-Track:
Splean "No exit"
By:
Macros,2бsept2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
"Я тебе друг,а ты мне...
Ну кто мне ты ?.."
Zемфира.
Это  было  не  так  давно  - год,два на-
зад,а,может,и  больше.  Но  факт этот ос-
таётся  фактом,это было и никто с этим не
может поспорить.                         
 Была  середина  осени. Хоть снег в наших
северных  краях  выпадает  рано,тогда его
ещё  не  было  и  люди,кутаясь в пушистые
шарфы,прячась  от  пронизывающего ветра и
сырости,шли домой,на работу,с работы... В
общем,жизнь  не  стояла  на месте,всё шло
своим  чередом.  Всё  было  слишком обыч-
но,слишком,и  когда  каждый день проходит
по  одному и тому же наигранному сценарию
-  это  начинает бесить. Сотни,тысячи лю-
дей,проклиная новый день,по утрам сполза-
ли  с кровати и,всем своим существом соп-
ротивляясь ненавистному движению, просили
лишь  об одном. Чтобы это поскорее закон-
чилось.   Не   было   больше   сил.  Даже
пыль,скопившаяся  на  предметах домашнего
интерьера,  являла  собой застывшие следы
тяжёлых  частичек,каждый день осядающих с
постоянной  частотой по неизменным траек-
ториям. Люди чувствовали эту тяжесть. Мир
был  похож на большой куб,который изнутри
распирает    огромная   масса   вещества.
Куб,от  внутреннего давления больше похо-
жий  на шар, всё увеличивался в размерах.
Его  швы,издавая  ужасные звуки,трещали и
всем  было понятно,что скоро,скоро наста-
нет то время,которого они так ждут. Скоро
это  наконец  закончится.  Они... С силой
неуправляемого потока вырвутся они на но-
вую свободу,в новый мир. Их это пугало,их
это  радовало. Но пока... Пока ничего но-
вого не было. Но воздух был полон тревоги
и  смятения,а ветер всё так же дул,осыпая
людей  леденеющими частичками влаги. Нас-
тупала зима.                             
 Ей  было  лет 19,а может 20. Её короткие
светлые  волосы играли с дующим навстречу
ветром.  Казалось,ей не было холодно. Мо-
жет,она  сама была ветром ? Хотя,никто из
её  знакомых  об  этом  никогда не думал.
 Нельзя  сказать,что  она не замечала то-
го,что с каждым днём всё повторяется. Она
понимала  это,но  не  спорила с этим. Мо-
жет,именно  этим  она  была  не похожа на
других.  Но,как и все,она видела,да и не-
возможно было это не видеть,что невидимое
кольцо  сжимается,тяжесть,ужасная тяжесть
давит откуда-то сверху. Но каждый день её
частичка  безошибочно оставляла свой след
на слое общей пыли. Не знаю,пополнялся ли
чем-нибудь   этот   слой,но   он,безспор-
но,был, в  свою  очередь являясь одной из
тысячи  составляющих единого целого. Того
мира. Того времени.                      
 И  вот,коротким  зимним  днём  она поня-
ла,что где-то она нужна,где-то совсем ря-
дом.  Но... какое новое,непонятное ощуще-
ние это было... Всё! Конец движения! Дру-
гие,движущиеся  за ней по своему постоян-
ному  треку врезАлись друг в друга,с неи-
моверной  скоростью срываясь со своей ор-
биты. И где-то там,на новых путях они об-
наруживали новые расстояния,новые скорос-
ти  и  ...такой  же полный цикл. А она...
Стояла.  В  каком направлении двигаться -
ей  было  непонятно.  Она закрыла глаза и
лёгкий  тёплый ветер подул ей в спину,об-
нимая  её,утешая  и успокаивая. Но на сей
раз  её  волосы  не  кружились с потоками
ветра в своём танце. Не было такой гармо-
нии  единства,она уже не чувствоваля себя
ветром.  Но  этот поток не был ей неприя-
тен.  Понимая,что  настал  её час,её вре-
мя,да,наконец,её эпоха,она поддалась это-
му  движению.  Движение было вперёд,и это
единственное,что она понимала. Этот ветер
не  был  ровным,порой усиливался,а иногда
просто  пропадал.  Но он нёс её по новому
пути,пусть неровному,пусть непонятному,но
всё же... Она уже не представляла себя на
своём  когда-то  казавшемся  единственном
треке.    Впереди    её    ждала    неиз-
вестнось,и,по-моему,это  её ничуть не пу-
гало.  Она...  просто отдалась этому вет-
ру,она  понимала,что  именно так и должно
было случиться и не противилась этому.   
 Полёт  продолжался несколько недель,хотя
полное время действия ветра было во много
раз меньше. Где-то она двигалась по инер-
ции,где-то  летела,увлекаемая другими не-
видимыми  потоками. И вот она оказалась в
темноте.  Холод.  Что  это  ? Но она была
спокойна.  Казалось,  она знала, что ког-
да-то  попадёт  сюда.  Здесь было легко и
спокойно,но  темно и холодно. Движения не
было,как  будто  всё  остановилось. Время
остановило  свой ход,словно дожидаясь че-
го-то,в  любой  момент готовое продолжить
своё  живительное  движение. Ожидание,и,с
другой  стороны,полное спокойствие. Нет,в
нашем  мире такое невозможно. Длилось это
пару  дней.  А  затем... Этот ветер,поток
воздуха,   летел,   чувствуя  необычайную
лёгкость.  Она была во всём,что его окру-
жало,и  эта гармония давала сил и уверен-
ность  в том,что всё это делается не нап-
расно.                                   
 ...Её  короткие  светлые  волосы ощутили
потоки  тёплого  ветра.  Поток обнял её и
понёс  в неизвестность. Казалось,она зна-
ла,что  когда-нибудь обязательно туда по-
падёт,и без малейшего сопротивления отда-
лась этому движению,оставляя за собой но-
вый   след,новый  трек,новую  жизнь,новую
эпоху...
AY-Track:
Stone...
By:
MS
______________________________________________________________