ZX-News 48 - Интервью - Зеркало - успешен ли проект?
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                Интервью                │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
-= "Зеркало": успешен ли проект? =-
Крупные коммерческие проекты проводились
лишь
В. Медноноговым
в Санкт-Петербурге и
группой
STEP
в Москве. Остальные авторы из
других городов на подобное не  решались  -
условия не те, чем в центрах, труднее реа-
лизовать свои программы  с  ощутимой  при-
былью. По этой причине масштабные  проекты
оставались приоритетом упомянутых выше го-
родов. Но  вот, донецкая  группа
ArtWork,
вместе с
KGS,
взялись за реализацию  сего
плана - коммерческое распространение  гло-
бальной интерфейсной адвентюры:
"Зеркало".
У  спектрумистов  игра,  как  и  следовало
ожидать, приобрела  огромную популярность.
Однако,  получили  ли  авторы  заслуженное
вознаграждение за  свою  нелегкую  работу?
Значит ли это, что любой производитель ПО,
в независимости  от  места проживания, при
грамотном распространении  может  получить
прибыль за свою программу?

  Чтобы получить ответ на эти  вопросы, мы
обратились  к  менеджеру
"Зеркала", Tim'у
Kelly.
ZXN:
Как по-твоему, успешен  ли  проект  в
целом, если не считать экономического кри-
зиса 17-го августа?
Tim Kelly:
Если не считать кризиса... Од-
нозначно успешен, хотя моих просчетов, как
менеджера - море... Что ж - учимся на сво-
их ошибках.
ZXN:
Сколько же было реализовано авторских
экземпляров "Зеркала"?
Tim Kelly:
Около сотни, трейдеры предпочли
дистрибутивы.
ZXN:
Были ли какие-нибудь  проблемы, вроде
неполучения оплаты, пропажи дискет?
Tim Kelly:
Мы до сих  пор, например, ждем
деньги за два дистрибутива от
XL-Design...
Да и
Welcome
что-то молчат о продажах ав-
торских экземпляров. :( Hо я все же  наде-
юсь, что такие известные  люди  не  решили
нас обмануть, видимо, у них временные зат-
руднения... Hадеюсь, что они с  нами  свя-
жутся.
ZXN:
О чем мы не спросили? :)
Tim Kelly:
О том, когда  выйдет  фриварная
версия... :) В  августе, т. е. через   год
после выхода коммерческой. К этому времени
должны распродаться все  авторские  копии,
имеющиеся на руках у трейдеров, а  дистри-
бутивы однозначно  окупятся. Мы  не  хотим
никому наносить ущерб, но, в конце концов,
пользователь должен получить нормально ра-
бочую версию вместо хакерских поделок!
ZXN:
А это, кстати, нужно  взять  на  учет
всем авторам - после  определенного  срока
распространить незащищенную  версию. Такое
действие  послужит  хорошей  рекламой  сл.
проекту.
Tim Kelly:
Hадеюсь, я ответил  на постав-
ленные передо мной вопросы? Всегда приятно
с тобой общаться.
ZXN:
Да, благодарим за беседу! =)
Ну что ж, теперь  видно, что  заработать
деньги на Спектруме можно любому автору  -
конечно,
при правильном распространении.
А
как это реализовать - читате  в  одном  из
следующих номеров
ZX-News.
До новых встреч!
__________________________________
───══════════════════───