Lprint 11 - Письма - Будущее ZX-SPECTRUM - мнение VOVAN&#039;а.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ ПИСЬМА ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
ZX-SPECTRUM                
                (будущее)
(C) VOVAN
Написать  эти строки меня заставило (я,
конечно,  сам  решил  написать, это просто
оборот такой) письмо Ивана (Aqamarine BBS)
о  ZX-SPECTRUM  в  10-м  номере  лучшей  в
Минске  модемной  газеты
LPRINT.
(Насчет
лучшей  газеты  это  я  не подлизываюсь, а
действительно  так  думаю). В конце письма
красиво так цветом было выделено пожелание
читателям  написать,  что  они  думают  по
поводу  SPECCY.  Я,  как  читатель,  решил
набрать  пару строк, и если их опубликуют,
будет очень здорово.                      
   В письме задается риторический, как мне
кажется,  вопрос:  "Тот  ли остался SPECCY
?".  Но  я на него отвечаю: "Нет, не тот".
Нынешний  SPECTRUM  далеко  ушел от своего
английского  собрата  80-х. Хорошо это или
плохо  -  уже  другой вопрос. Возможно, не
стоит   ориентироваться   на  морально  (и
аппаратно)  устаревший  фирменный SPECCY ?
Но   вся   эта   история  с  наворотами  и
примочками,  по-моему, сильно смахивает на
историю     столь     нелюбимого     всеми
спектрумистами "большого калькулятора" IBM
PC.  То  же  множество  апгрейдов,  та  же
ориентация    нового    софта   на   новые
стандарты.
Уже  сейчас  есть программы, которым не
хватает  128  кб.  О  проблеме раздельного
поля  памяти я промолчу, хотя с некоторыми
прогами  создается  такое впечатление, что
они   состоят  исключительно  из  процедур
обращения   к   дисководу,   и   их   (эти
процедуры)  просто негде больше размещать,
кроме  "тормозящей" памяти. Справедливости
ради   надо   отметить,   что  большинство
производителей   программного  обеспечения
идут    навстречу   если   не   владельцам
фирменного SPECCY, то хотя бы "Байта".    
   Насчет  остановки в развитии "железа" я
сильно  сомневаюсь.  Ведь  делают  эти все
доработки  (в широких масштабах) отнюдь не
из   альтруистических   побуждений,  а  из
желания  заработать на их продаже. И таких
деловых людей, скорее всего, не беспокоит,
остается ли SPECTRUM компьютером для всех.
Так что в ближайшем (или не очень) будущем
можно   ожидать   усложнения   архитектуры
нашего любимого SPECCY.                   
   Это  мы выходим прямиком на второй путь
развития:  превращение в платформу-паразит
типа  IBM  PC.  Правда,  дело  осложняется
наличием  гораздо большего числа различных
направлений в развитии нашего компа. А что
касается  вопроса  платформы-паразита,  то
так  ли  плохо, доплачивая сравнительно (с
исходной ценой) небольшие деньги, улучшать
свой  компьютер.  Ведь  научно-технический
прогресс   никого  ждать  не  будет.  Дело
только  в  скорости  этого  самого  НТП, и
сравнительности этих самых доплат.        
   А  стремится  к  большему,  безусловно,
надо.   Только   надо   оглядываться  -  а
успевают ли за мной и другие пользователи,
не слишком ли я оторвался от них вперед ? 
   Короче,  хочется  видеть  наш  SPECCY с
возможностями Pentium и по цене 100$.     
   Хотя такое и вряд ли возможно.
17.07.97.