Lime Tree 12 - IRYSOU-201 - Научно-фантастический рассказ (часть 5-7).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ┌─┐ ┌────┐  ┌─┐ ┌─┐  ┌───┐   ┌────┐ ┌─┐ ┌─┐
 ██ │█████ └┐██ │██ │ ████─┘  █████ │██ │██ │
 ██ │██ └██┌┘██ └██┌┘██ └──┐ ██ │██ │██ │██ │    ┌────┐
 ██ │█████ └┐ ████┌┘  ████ └┐██ │██ │██ │██ │   █████─┘
 ██ │██ │██ │  ██ │      ██┌┘██ └██┌┘██ └██┌┘
 ██─┘██─┘██─┘  ██─┘   ████─┘ █████─┘  ████─┘
                                       ┌────┐  ┌────┐    ┌─┐
 НАУЧНО-ФАНТАСТИЧЕСКИЙ РОМАН          █████ └┐█████ └┐  ██ │
 ! PROPERTY OF LORD WINTER !              ██┌┘██ │██ │ ███ │
 ПУБЛИКУЕТСЯ ВПЕРВЫЕ И БЕЗ             ████─┘ ██ │██ │█└██ │
 СОКРАЩЕНИЙ. ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ...   ██ └───┐██ └██ │  ██ └┐
 ПРОДОЛЖЕНИЕ. НАЧАЛО В НОМЕРЕ 9-A     ██████─┘ █████─┘██████┘
 ГЛАВЫ 5-7.
────────────────────────────────────────────────────────────────



			V.


	Шлюпка медленно обогнула орбитальную станцию и постепен-
но начала набирать скорость. Прескотт посмотрел на панорамный
экран. Зрелище было потрясающим. Три гигантских шара, каждый ра-
змером с крупный астероид, выстроились по уходящей прямой от 
станции. Они тускло светились в тени планеты, но это был какой-
то странный, слишком серебрянный свет. Шары казались нереальными
из-за своих размеров и этого света. По экватору всех шаров про-
ходила узкая черная полоска. Прескотт посмотрел на экран заднего
вида и сравнил размеры ближнего шара и орбитальной станции. Если
крупный патрульный крейсер выглядел точкой на фоне станции, то
шар был всего раза в три меньше нее. Ближний шар уже перестал 
умещаться на гигантском панорамном экране главного вида. Шлюпка
начала медленно сбрасывать скорость. Перед глазами была уже то-
лько сплошная блестящая серебристая поверхность. Неожиданно не-
большая часть поверхности медленно отделилась от основной и ис-
чезла внутри, образовав вход в зияющий чернотой тоннель. Шлюпка
остановилась и начала медленно разворачиваться задней частью ко
входу в тоннель. Потом ее слегка дернуло, и она попала в магнит-
ные поля дока. Ее начало медленно втягивать внутрь. На главном
виде удалялось прямоугольное, еле освещенное мерцанием двух или
трех звезд, отверствие начала тоннеля. Через секунду оно закры-
лось. Шлюпка медленно плыла в полной темноте куда-то внутрь ша-
ра. Наконец она остановилась, и через некоторое время слабо по-
шатнулась, встав на аммортизаторы. В доке включился яркий свет.
Через несколько секунд включилось искусственное поле тяготения,
которое распространялось на весь шар и позволяло человеку ощу-
щать свой нормальный вес. Прескотта вдавило в кресло. Он не при-
вык ощущать действие сил тяжести на корабле, и всегда, прежде
чем спуститься на планету, некоторое время проводил на орбиталь-
ной станции, где его вес был раза в два легче, чем на планете.
Сейчас же его сразу перебросили из условий невесомости в норма-
льные. Он встал из кресла и подошел к шлюзу. Дверь очень медлен-
но задвинулась в стену. Выйдя из шлюза он очутился в гигантском
зале, освещенном светом прожекторов, находящихся на потолке. Еще
две точно такие же шлюпки стояли неподалеку и вокруг них сновали
роботы, разгружая, как он понял, аппаратуру навигации. К нему 
подошел Джим Торсон.
 - Рад приветствовать вас, сэр. Пойдемте со мной.
 Они вошли в отсек грузового лифта и через некоторое время вышли
в светлый коридор, уставленный какими-то панелями по краям. На 
потолке Прескотт постоянно замечал десятки различных датчиков.
 Наконец они завернули за угол и очутились на большом балконе.
Нет, Прескотта не поразило то, что он увидел. Он хорошо успел
изучить строение шара. Но все равно, то на что они смотрели, не
могло совпадать с тем, что Прескотт предполагал здесь увидеть.
 Перед ними висел еще один шар. Да, именно висел в той шарообра-
зной полости, куда выходил балкон. Это было ядро шара-убийцы. 
Все это очень напоминало строение планеты. "Гигантская спасате-
льная капсула,размером с небольшой крейсер, которая может совер-
шить гиперпереход прямо из центра шара,в котором она находится,"
- подумал Прескотт.
 - Это одновременно и жилой комплекс, и центр управления поле-
   том, - сказал Торсон. - В случае смертельной опасности, кото-
   рую я, кстати, недопускаю, ядро может совершить гиперпереход 
   дальностью до миллиарда парсек. То есть в несколько соседних
   галактик.
 От ядра отделилась часть поверхности и стал медленно ползти к
балкону, на котором они стояли, трап. "Совсем как в прошлый раз,
когда подлетали с наружи," - подумал Прескотт. Вместе с Торсоном
они прошли внутрь. Трап медленно убрался. Люк закрылся и насту-
пила кромешная темнота.



			VI.


	Испытательный вылет заключался в налете на небольшой ла-
герь севионов в недалекой системе. За ним давно уже с подозрени-
ем следили. Сейчас представлялась возможность его уничтожить.
	Севионы в отличие от аррегов и тем более таргонов были
гуманоидной расой. Внешне они отличались только медным цветом
кожи и очень большими ступнями ног. И к тому же у них был очень
злобный нрав. Они считали себя хозяевами космоса и воевали со
всем живым, что попадалось на их пути. К тому же они были очень
выносливы. Севионы обладали мощнейшим флотом, который все же не
мог справится с флотом планеты Фабиан, но численно превосходил
его. Фабиан и еще три звездных системы неподалеку - это все, что
занимало человечество в этом районе Вселенной. Только через сем-
надцать галактик в сторону туманности Кита можно было встретить
скопление человеческих колоний. Там и был центр Великой Галакти-
ческой Лиги. Только Фабиан контролировал галактику PHITEX и при-
лежащие пятнадцать галактик. Фабиан был центром. И неподалеку, в
соседней галактике была центральная космическая база севионов.
Они, как ни странно, встречались только здесь. Арреги и таргоны
были везде, благодаря особому секрету гиперперехода. 
	Недавно в центр Галактической Лиги был доставлен захва-
ченный крейсер аррегов, который почти не пострадал. Множество
ученых и инженеров было задействовано в изучении установки ги-
перперехода, которая обладала одной особенностью: она "съедала"
одинаковое количество топлива при прыжке в соседнюю звездную
систему и при прыжке через сотни галактик. Ученые Лиги объясняли
это более глубоким входом в гиперпространство. Насколько глубок
этот вход и сможет ли его выдержать человек - это и предстояло
выяснить ученым.
	Но после проведенных испытаний ученые и инженеры пришли
к положительному ответу. Тогда и было построено тридцать шаров.
 При испытаниях они показали такую мощь, что их стали называть
шарами-убийцами. Все они были разосланы по окраинам территории,
занимаемой Галактической Лигой и получили первое общее задание:
контролировать окраины и проводить разведку в неизвестных чело-
вечеству галактиках. Конкретные задания они получали уже в пор-
тах приписки. Одним из таких портов был Фабиан. Планета обладала
девятью шарами, шесть из которых несли постоянное бессменное па-
трулирование и поэтому не могли принять участие в экспидиции.

			VII.


	Шары быстро набирали субсветовую скорость. Звезды из то-
чек сначала превратились в маленькие иглы, а потом в линии. Пла-
нета Криол тоже превратилась в точку. Иссиорион, размером с бу-
лавочную головку, ярко блестел сзади. Корабли начали сбрасывать
скорость. 
	Центр управления полетом шара совсем не походил на обыч-
ные рубки и мостики, как их еще называли. Потолок был в форме 
сферы и представлял собой сплошной экран - гигантскую панораму 
космоса. При желании на нее накладывался кадр нижнего вида. В 
самом центре зала из сферы выделялся цилиндрический уступ, на
котором, собственно, и располагался центр управления. Со всех
сторон стояли невысокие пульты, из-за которых, при желании, мо-
жно было рассмотреть, что делалось со всех сторон "под" кораб-
лем. В центре находилась платформа магнитного лифта и спиральная
лестница вокруг шахты, уходящая вниз. В нижней части ядра нахо-
дились жилые, культурные помещения и небольшие склады Н/З на тот
случай, если придется катапультировать ядро. Лаборатории и план-
тации, на которых выращивались продукты питания находились в ос-
новном шаре. Вся эта огромная система питалась от шести конвер-
торов, расположенных симметрично со всех сторон от ядра. Конвер-
тор - универсальный преобразователь энергии на атомно-молекуляр-
ном уровне. Он выдавал на выходе любую энергию, на которую был
настроен - от электрической до тепловой. На входе же он поглощал
любые материальные и не материальные продукты. Основным орудием
шара являлись две плазменные пушки, расположенные на полюсах. Он
также имел эскадрилью небольших автономных робоистребителей.
	Шар остановился и Прескотт связался с двумя другими ша-
рами. Сверив координаты гиперперехода он ввел данные в бортовой
компьютер.
	Три гигантских, медленно плывущих в пространстве шара
вдруг начали медленно, один за другим растворяться. Через неско-
лько секунд осталось только легкое, странное мерцание звезд на 
фоне места, где были шары. Как будто теплые газы вырвались нару-
жу, вызывая преломление света. Вскоре исчезло и оно...

----------------------------------------------------------------
To be continued...
----------------------------------------------------------------
Продолжение следует...
Любое распространение только с разрешения LORD-а WINTER-а.
Property of WINSOFT.
----------------------------------------------------------------
						LORD WINTER