Body 3B - real life - бабы, евреи и все, все, все.
■··············································
[ real life  ]
(c) LDIR.министерство панкообразования.Invaders.Any
когда я ем,я читаю ZX-прессу,
                                      а когда я читаю ZX-прессу,
                                             я обязательно ем...

Прочитал  #37  а,b,c;  #38.  Охуитительно!  Заебца! Давай больше
гонов про баб, евреев, проститутов и подонков. Давай еще Body!
                                          Завтра запишу Чапаю...

По  поводу  баб.  Мне, например, моя заявила, что пока сессию не
сдам   давать   не   будет.   Начитается  Body  и  давай  теперь
выделываться...  А  я,  между прочим, даже гандонов купил. Какая
разница - руки-то у обоих есть... Теперь буду книжки читать.

Евреи  еще  ладно,  Чапай,  вот,  меня  чуркой называет, ласково
так... Ну разве не подонок? А сам ходит и бубнит: "Я не гомик, я
не гомик, я не... кто?" Как ирокез свой поставит, так все мужики
к  нему  валят с вопросом: "А вы, милейший, случаем не гомик?" А
вдруг  правда,  действительно  гомик?! а баба его так, для виду,
чтоб  свои  пизды не дали, или не отъебали? говорит, что дает...
Черт!  А  кто дает? Давать все хороши, и мужики тоже дать могут.
Это  заговор...  я  среди  пидоров...  Не буду больше с ним пиво
пить, вдруг ему по кайфу облизывать горлышко МОЕЙ бутылки, вдруг
он  10  лет  тайно  меня хочет? Вдруг... Тихо! Шаги за дверью. Я
знаю,  он может отпереть мою дверь, он может отпереть даже меня,
он может всех отпереть...

                       Вот так без выебонов мы нихуя не делаем.

                                                 ждем новых ТЕЛ.
                                               работники МОРГ'а.