Faultless 04 - Дискуссия - письмо от Golden Max об распространенении журнала. Письмо от Альберта Яппарова из г.Чебоксары (NNG) и Nik Beast from IZHEVSK sity, Поляков Виталий из Кохтла-Ярве.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел:Дискуссия;                     ║
  ║Статья:Познания;                      ║
  ║Музыка:CONT;                          ║
  ║Текст :В.Александр,О.Андрей.          ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
Привет! А вот и мы вернулись   наконец-
  то! Давненько о нас не было слышно,и вот
  наконец вы в холодный  осенний  вечерок,
  после базара,загрузите  у себя на Speccy
  свой любимый "FAULTLESS" , которого  уже
  вышло четыре издания  и  дай Бог не пос-
  ледние.
   И так на чем мы остановились , а вот...
  Насмотрелись  мы  тут  вплотную по горло
  всяческими "журналами".Бог ты мой,к чему
  страна катится,на чем свет стоит.Уже все
  кому не  лень  содрать шрифт , строчку и
  листалку начали лепить такой маразм , да
  еще и , какому-то обсуждению подвергают,
  это вообще вышка.Приведем к примеру сле-
  дующие: Spectrophoby,Oberon,Pionear,Pla-
  tinum  и много другого не переработанно-
  го.Товарищи !!!  Что же  это такое ? Не-
  ужели вам  все  равно как  выглядит  ваш
  журнал (со стороны) , неужели вам совер-
  шенно до фени то, что о  нем скажут дру-
  гие,для вас может это и "круто",но вы не
  одни - поймите это.Приведем в пример хо-
  тя бы нас , т.е. производителей  журнала
  "FAULTLESS".Мы когда  делали свой журнал
  надеялись на то , что он все-таки понра-
  вится народу , т.к. подобных не наблюда-
  лось, и вот пожалуйста:"FAULTLESS"  вхо-
  дит в  тройку  лучших  журналов по всему
  СНГ.Конечно,поначалу  не  обошлось   без
  критики, но все таки образ "FAULTLESS'а"
  нашел лучинку  света  в  темном царстве!
  Конечно у нас полно всяких ошибок, ника-
  кого стиля речи - возможно,я с вами неп-
  ременно соглашусь , но  несмотря  на эти
  невзгоды,журнал все  равно  нравится на-
  роду.А вы товарищи  журнало-мэйкеры нас-
  дирали чужой музыки, покопались в дисках
  столетней давности  и  отыскали приложе-
  ние,написали в разделе  новости програм-
  мы , которые  валяются непомерно сколько
  времени , а вы их назвали новинками.Да,и
  сколько можно  писать HELP к "деду моро-
  зу", тот, который  криминальный ? Что за
  дела товарищи ?  Посмотрите  хотя  бы  в
  SPECTROFON ?! Ведь  как вся толпа громит
  его, но ведь даже они уже стали публико-
  вать новое приложение, да и музыка у них
  своя , но с  текстами все же проблемы! И
  тем более они начали лгать , что вот мол
  им прислали письмо  откуда-то из-за буг-
  ра,но это уже отдельный разговор (читай-
  те ONLINE!).Так  что люди дорогие снала-
  ла найдите музыкантов, художников, новое
  приложение,настоящие новости.Ведь  мы-то
  для этого и делаем журнал, чтобы  опове-
  щать вас о новостях, т.к. мы  знаем мало
  того,что творится в стране Speccy , но и
  до крайности любое  происшествие, в кон-
  це-концов "погоду" любого  региона стра-
  ны! Вот такие вот делы, поэтому , прежде
  чем судить кого-то,надо  сделать хоть на
  крох полезнее того,что  вы  там  у  себя
  обсуждаете.Для справки  я  приведу  нес-
  колько примеров,которые мы уважаем и це-
  ним; это следующие из  журналов: ZX-FOR-
  MAT,FAULTLESS,ADVENTURER, SPECCY, SPECT-
  ROFON (последнее издание является  колы-
  белью,из   этого следует, что  ему  надо
  отдать должное !!!);  из  газет   только
  две,это: ONLINE,MAXIMUM  (прикололи меня
  ваши версии !).Такое  состояние  дел  на
  сегодня.Так,что люди добрые  оглянитесь,
  на дворе 1996 год,делайте  из  этого вы-
  воды! Короче говоря,"Угадывайте !".
   Перейдем к следующей теме-"ENLIGHT'96".
  Хочется заметить,что эта   тусовка прош-
  ла вполне удачно,и это  радует,вот толь-
  ко места не совсем нас обрадовали,на наш
  взгляд распределение мест   заняло такое
  бы расположение: первое место надо  было
  разделить: EYE ACHE и VIBRATIONS, второе
  место: "7 REALITY"и третье  скорее всего
  "ACTION".Так-то  было   бы  справедливее
  (по нашему мнению!).А  вообще порадовали
  демки нас не особо! На этом пожалуй сто-
  ит закончить,т.к. все  подробно    можно
  прочесть в ONLINE и в  других  изданиях.
   По поводу писем   сказать  ничего, т.к.
  ничего интересного  мы  в  них не нашли,
  разве,что был один  прикол, родившийся в
  Донецке.Этот товарищ был  жутко  разоча-
  рован тем, что мы хотели завязывать свою
  деятельность   в  связи  с   недостатком
  средств ; привожу  конкретно  его фразу:
  "В третьем номере я прочитал, что вы хо-
  тите   завязывать   с выпуском журнала и
  меня это очень огорчило.Такой журнал как
  ваш должен жить.И   поэтому у меня к вам
  есть такое предложение: а  что если про-
  давать ваш журнал по почте!  Например: я
  лучше купил бы вашу  фирменную  дискету,
  чем ломанную (я говорю про журнал) и тем
  самым хоть как-то  помог  вам финансово.
  Если вас заинтерисовало мое предложение,
  я напишу цену за диск с программами,цена
  составляет (приводим по курсу) 1$2цента!
  Условия пересылки: к вам  приходят пись-
  ма  с деньгами,вы ждете  когда накопятся
  предложения  на устраивающую вас сумму,а
  когда  это произойдет,высылаете все дис-
  ки сразу".Вот   такое  интересное письмо
  мы получили  от  товарища  из   Донецкой
  области,города  Енакиево под псевдонимом
  Golden Max.Я просто не могу не прокомен-
  тировать такое  прямое   заявление,итак,
  поехали! Во-первых,конечно  такой журнал
  как наш,должен бесспорно   жить! А вот и
  фраза года:"А   что  если  продавать ваш
  журнал по почте ?!?" - вот   это   выдал
  дружище! Мы конечно только вчера   роди-
  лись и естественно не  знали,что сущест-
  вует почта,да еще  по  ней  можно что-то
  продавать!Тебе конечно спасибо  Максим,я
  понимаю,что ты хотел как лучше и написал
  письмо с добрыми намерениями, но  просто
  мы все это знаем,как своих пять  пальцев
  и как говорится: "Не учи отца  рыбу  ло-
  вить".Это   второй прикол; посмотрим что
  дальше. По поводу  фирменной дискеты это
  хорошо,но ... за    такую цену продавать
  диски по почте это просто самобанкротст-
  во,известно ли тебе, сколько стоит печа-
  ть, наклейка на диск + пересылка, диск.С
  такими успехами работа вообще  не  будет
  оплачиваться,увы,но такой суммой поддер-
  живать нас это просто смех! Это  третье!
  Ты пишешь,что мол  нам  будут  присылать
  письма с деньгами, и  пока  не накопится
  нужная сумма,ничего не высылать ? Да ка-
  кой идиот вышлет деньги,а тем более если
  долго ждать,пока   накопится   требуемая
  сумма.Вот с такими   вот   приколами нам
  приходится частенько   сталкиваться! Как
  говорится "И смех,и грех".Так  что доро-
  гой Максим мы тебя понимаем,у  тебя свои
  взгляды на этот счет,но"не зная броду,не
  лезь в воду",да не в обиду будет  сказа-
  но,а вообще если   ты  серьезно   хочешь
  взять ORIGINAL диска  с   журналом   или
  вообще с новьем,то позвони к  нам  и  мы
  все с тобой конкретно обговорим.
   Ну а теперь мне хотелось   бы опублико-
  вать некоторые письма,которые   пришли к
  нам в редакцию и  сразу  же сказать, что
  письма,которые вы к  нам  присылаете без
  вложенного конверта,ответу не подлежат!

   Пишет нам  Альберт  Яппаров из г.Чебок-
  сары (NNG).

   Здравствуйте.Попал   мне в руки 1-й но-
  мер вашего журнала "THE  FAULTLESS",пос-
  ле просмотра которого, я  решил написать
  вам письмо.На Speccy я с 91 года.Неплохо
  знаю ассемблер,балуюсь  музыкой.Сколотил
  недавно группу под названием New Genera-
  tion Group.Собираемся выпустить BIGDEMO.
  А пока идет наработка музыки,графики.
   Так вот,журнал  мне  очень  понравился.
  Сравнение с другими   журналами я делать
  не буду,т.к. это в  принципе и не нужно.
  Ведь каждый журнал это  отдельный город.
  А в случае с вами - это уже другое госу-
  дарство ?! Цель моего письма,это контакт
  с вашим регионом.Я  бы  с  удовольствием
  посмотрел работы 95-96 годов  украинских
  групп.На каких  условиях вы бы переписа-
  ли мне вышедшие  номера "THE FAULTLESS"!
  Ну  что  ж,буду  заканчивать.COMING SOON
  FROM CHEBOKSARY: Sinclair Town 3 , Happy
  Megademo, Flayr Megademo, LZH Packer 128
  (1 Trk - 1 Sek) и др.

   Ну что ж спасибо за теплые слова в нашу
  сторону.На  вопрос как получить вышедшие
  номера  "THE FAULTLESS"   (у авторов !),
  ответ прост: присылаете  перевод  в  наш
  адрес и  получаете  журнал  или журналы.
  Стоимость одного номера 3 доллара.

   Пишет вам  Nik Beast from IZHEVSK sity.
  Чтоб немного покритиковать некоторые ве-
  щи вашего журнала,а также вступить в пе-
  реписку.Короче  дело  к ночи.Меня просто
  бесит то,когда я вижу спрайт,маячащий по
  'OR' на скроллере! Если  я вижу,что так-
  тов еще куча.Я  пишу  об  "FAULTLESS 1".
  Хотя я не смотрел его,но если же в нем
  нет тактов под спрайт  с  маской,то выб-
  росьте свой  синусоидальный  скроллер, и
  возьмите  у кого-нибудь из хороших коде-
  ров.У меня под рукой калькулятор,и подс-
  читав,могу  сказать  польностью уверено,
  что у меня такой же скроллер занимает не
  больше 7100 тактов  плюс  еще   стирание
  окошка,в котором он маячит,- 5002 такта!
  Не думайте,что я  захотел повытрепывать-
  ся,но причины моего  недовольства вы уже
  знаете,а сам журнал просто   класс! Осо-
  бенно графика,но шрифт 8*4 мне не очень-
  то нравится.

   Спасибо и за критику в  наш  адрес.Если
  тебя бесит,что спрайт у нас не по маске,
  а по 'OR',то купи себе  трусы,натяни се-
  бе на голову и кричи  всем, что ты луна-
  тик.А то,что ты приобрел  только  первый
  номер - это говорит о  твоей  отсталости
  от времени.Пора бы уже  купить, вышедшие
  номера в свет и смотреть тексты  с шриф-
  том 8*6  и  смотреть  другие  скроллера!
  Ладно, нет смысла спорить с твоими упре-
  ками,что было,то прошло!

   Пишет нам Поляков Виталий из Кохтла-Яр-
  ве.

   Здравствуйте.Недавно  приобрел   журнал
  "THE FAULTLESS 1" довольно неплохой,хотя
  некоторые программы у  меня  не идут  на
  моем ZS-SCORPION 256K.Особенно  мне пон-
  равились POKES.Я собираю  различные  PO-
  KES,а также люблю находить  их сам.Вот и
  решил написать некоторые из своих POKES.
STRIDER - 39942,0;39944,1;39945,1
   DARIUS  - 33902,0;37106,0;43841,1
   THE RACE AGAINST TIME - 59465,200
   NINJA MASSACRE - 56672,201;47698,9 (P1)
                    55996,201;47713,4 (P2)
   THE CORE - 40410,0
   ROBIN HOOD - 50554,0
Теперь некоторые POKES  для  счастливых
  обладателей компьютеров с теневыми мони-
  торами.Дело в том  (Я думаю  для вас это
  не новость) каждая  вещь  в  играх  типа
  DIZZY,STORMBRINGER,SEYMOUR   имеет  свой
  код и иногда он состоит  из одной цифры,
  а иногда  из  двух.Найти  местоположение
  вещей  достаточно  просто.Я имею в виду,
  куда в память заносятся коды вещей,кото-
  рые в данный момент есть у персонажа.Для
  этого я выкладываю  все вещи,затем ищу в
  мониторе последовательность нулей.Напри-
  мер для DIZZY-Y это  три нуля подряд.Вы-
  писываю все адреса,где они есть,а затем,
  не сдвигая спрайт с места,беру одну вещь
  и снова ищу три нуля.Там,где они исчезли
  скорее всего и есть вещи,но это надо еще
  проверить раза два.Таким  образом я про-
  шел DIZZY-Y.Сначала сразу  сделав   себе
  три вещи,которые мне были нужны и только
  затем уже прошел  игру честно.Также  та-
  ким способом я  научился сдвигать спрайт
  через стены и двери.К примеру в SEYMOUR2
  ячейка,отвечающая за перемещение спрайта
  по горизонтали  34816.И  если вы находи-
  тесь в левом углу экрана, то  там 0, а в
  правом #38.Таким  образом, стоя  в левом
  углу,и войдя в  монитор  ввести в 34816,
  #38 вы,при возврате в  игру, окажетесь в
  правом углу.Для  начала  я  высылаю  вам
  таблицу кодов для игры STORMBRINGER 128K
  и 48K.Так как  в 48K нет многих вещей из
  128K,то в таблице  я  буду  ставить про-
  черк.Итак.
Название вещи    128K    48K
PAPER WEINGHT     1       -
  SPANNER           2       -
  DISCUISE          3       1
  AXE               4       -
  DAGGER            5       -
  CRYSTALL BALL     6       2
  WAND OF COMMAND   7       3
  TEDDY BEAR        8       4
  STICK OF DYNAMITE 9       5
  WATER PISTOL      10      -
  HAIR PIN          11      -
  MAGIC TALISMAN    12      6
  DOG WHISTLE       13      -
  BROKEN GLASS      14      7
                    15      8
                    16      9
  HORSE FEATHER     17      10
  POWER BOOTS       18      11
  GLOW SHIELD       19      12
  LUMP OF GRANITE   20      -
  CHICKEN           21      13
  BOOMERANG         22      14
  SWORD             23      15
  BRASS ANKH        24      16
  PAINT BRUSH       25      -
  BOTTLE OF LIQUID  26,27   17,18
  BELL              28      -
  CANDLE            29      -
  BANANA            30      -
  FORK              31      -
  CHEWING GUM       32      -
  GLASS             33      -
  STRANGE LIQUID    34      -
  MIRROR            35      20
  CLUB              36      -
  GADGET X          37      21
  ELF HORN          38      22
  SILVER ARROW      39      23
  TRUMPET           40      -
  INSTRUCTION BOOK  41      24
  TELEPORT PAD      49      32
  PHOTOGRAPH        50      -
  NEWSPAPER         51      33
  LIST OF CLIVES    52      34
  FLEAR             53      -
  ONION BARGEE      54      -
  BOW               55      35
  MAGIC MISSILE     42      25
  ADVERT            43      26
  SCROLL            44      27
  EMPTY BOTTLE      45,46   28,29
  SHIELD            47      30
  TELEPORT KEY      48      31
  HOLY BOOK         56      -
  CROSS             57      -
  GOLDEN EGG        58,61   36,39
  SILVER EGG        59,62   37,40
  COPPER EGG        60,63   38,41
  TORCH             -       19
Но несмотря на эти изыскания,в этой иг-
  ре,я так и не смог пройти ее  больше чем
  на 80%.Может быть  кто-то, используя эти
  коды сможет сделать  больше  и  составит
  полное описание игры.Ну вот вроде и все,
  что я хотел вам написать.
Спасибо Виталий за информацию!
*  *  *