ZX Time 12 - Кодерам - драйвер на 10000 бод для Vicomm модема.
----------------------------------------
Николай Дворник
10000 бод на bukome?
----------------------
Вот  решил  написать про то, как реа-
лизовать драйвер для
vicomm-подобных
мо-
дeмов на
10000-19000 бод!!!
(чистой ско-
рости  при передаче). Суть метода в том,
чтобы хранить таблицу разложeных на
1bit
структуру
всех 256 байт (типа фаст прин-
та),  а  потом выбирать из буфера обмена
байт, засылать в младший разряд регистра
адресата таблицы и, считывая из таблицы,
коды засылать их в порт, а именно:
;hl-address of information
;bc-how much bytes output
;de-address of table
drv    ld d,tabl'    ;7
drv1   ld e,(hl)     ;7
;----------25браз-------------
dup 8
ld а,(de)     ;7
out (#fe),а   ;12
inc d         ;4
edup
inc hl        ;6
ld d,table'   ;7
ld e,(hl)     ;7
dup 8
ld  а,(de)
out (#fe),а
inc d
dup 5;
пор  ;--------синхро
edup ;
edup ;блоками по 256 байт
....
;------------------------------
ret
Итого  на
1 бит
уходит
7+7+12+4+6+7=
ЧЗтакта,
на
1 байт
8*43=3ЧЧтакта,
итого
скорость
(для  3.SМгц  Пентагона)
71680/
344*50=10419бод!
(чистой скорости), а  в
кэше
(на 7Мгц)
20837бод!!!
Рулит...
На  счет  приемника. Читаем биты 1-го
блока, то есть
2048
байт из
#fe,
а потом
конвертим. Для
MulTiPlaYera
просто форe-
ва!  Так что дeлeм
3D
(fast) двигло, и в
oNl!пЕ рубим!:).
Ясно, что в терминалках
данный  алгоритм  так сильно не порyлит,
так  как  всякие  cинхороимпyльcы, конт-
рольныe  суммы, да и вообще - синхронный
тип передачи - просто
SuXX,
а вот acuhx-
ронный просто рулит.
ЗD-Engine
-----------
Решил  я  написать  статью  про
3D.
А
именно   о  том,  как  реализовать
faST
poL!goNs oUtpuT.
Вся суть состоит в том,
что я наконец-то понял, что все эти тек-
cтyры  не  нужны - выглядят  они плохо и
жрут
25-35fps.
(suxx)
И  тут (там) меня осенило, что вместо
полигонов  можно  использовать
спрайты.
Кто-то  скажет - а зачем поворачивать их
по  оси  для разных углов зрения, вообще
полная  ерунда! А я отвечу - зачем пово-
рачивать,  если  спрайты  просто
гохх!
А
именно:
выбираем на сколько градусов бу-
дет поворачиваться "лицо" героя, да так,
чтоб c аттрибутами и красиво
(цветно щоб
було!),
а  именно - на
11.3
градусов
(1 аттрибyт) при размере экрана
256х192.
При  этом,  при повороте на
90
градусов,
будет  нужно  всего
8
спрайтов размером
84х32.
Ясно,  что в двиглe будет проце-
дура  увеличения  на весь экран, так как
использовать аттрибуты в окне
84х32
про-
сто  маразм,  да  и  мeлковато,
ЦЕЛиться
плохо.
Как работает. Просто высчитываем угол
зрения и расстояние от спрайта до глаз и
выводим соответствующую часть соответст-
вyющого   спрайта.
Как  узнать:
какой
спрайт печатать?  Просто, зная угол зрe-
ния (или  лучше - его  тангенс), от глаз
строим  несколько прямых (по ширине зрe-
ния) в карте, пока номер спрайта, cчиты-
ваeмый  из каждой точки, которая принад-
лежит  прямой,  не станет больше 0, (0 -
пустота),   следовательно  дальше  этого
обьекта мы не видим (пули тоже можно так
трассировать)  и  все - печатаем  все по
соответствующим координатам до конечной.
Как работает. Просто высчитываем угол
зрения и расстояние от спрайта до глаз и
выводим соответствующую часть соответст-
вyющого   спрайта.
Как  узнать:
какой
спрайт печатать?  Просто, зная угол зрe-
ния (или  лучше - его  тангенс), от глаз
строим  несколько прямых (по ширине зрe-
ния) в карте, пока номер спрайта, cчиты-
ваeмый  из каждой точки, которая принад-
лежит  прямой,  не станет больше 0, (0 -
пустота),   следовательно  дальше  этого
обьекта мы не видим (пули тоже можно так
трассировать)  и  все - печатаем  все по
соответствующим координатам до конечной.
Модели  героев хранить в расчете на
full
screen,
чтобы выглядели прилично и рулез
форева!:)
Y  меня единственный вопрос. Opeuhtu-
ровать  игру на
single
или сразу на
mul-
tiplayer?
Напишите, плиз.