Black Metall 02 - Приложение - Эх, товарищ DEMICHRON. Вас будет ненавидеть вся сцена...
WAR.

                  Я голубчики не пью, не курю
                 И компьютерами не увлекаюсь.
                          ДАУН-ХАУС.

 Эх,  товарищ  DEMICHRON.  Вас будет ненавидеть вся сцена. Мало
того,  что  вы  не  пьете,  не  курите,  так вы еще и игру свою
доделывать  не  хотите.  Просил ведь меня ты, не выкидывать эту
DEMO  VERSION  в  просторы  информационной  субвселенной. Беру,
стало быть, я грех на душу. Ни чего, еще спасибо скажешь...
 Господа,  перед  вами демо-версия игры, которую вышеупомянутый
человек  делает  уже,  поди  года  три.  Поддержите его что ли.
Напишите на адрес COLOR OF MAGIC письмецо.
 Пару   слов   об   игре.   Игра   гениальна.   Вот   DEMICHRON
действительно, хороший программист, хороший, но ленивый. В игре
вы  можете  посмотреть  карту,  поубивать роботов и восхититься
хорошей идеей. Клавиши управления следующие: OPQA - это курсор.
Кнопочка 4, стрельба, а вот кнопочка 6, это выбор игрока.
 Сама  игра  похоже  на  старую,  добрую, писюковскую BATLTECH.
Графика неплохая, еще бы, сам SCHAFT старался! У меня где-то на
диске  даже эдитор туров есть. Очень хороший, так как земля при
ее рисовании автоматически склеивается.
 DEMICHRON  я  хочу  чтобы  ты  знал, я тебя поддерживаю в этом
проекте. Доведи дело до конца.
                          Это же хит!