Micro 23 - Маньяк - телефонный стеб над компьютерными фирмами торгующими ПЦ.
┌────────┐
               │ Маньяк │▒
               └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Сейчас  на каждом шагу мы встречаем рек-
ламу  на  которой КРУПНЫМИ буквами, черным
по  белому, написано "Компьютеры, комплек-
тующие,  все для компьютеров!" Но мало кто
из  нас задумывается а какие действительно
компьютеры  нам  предлагают. Решив расста-
вить  все точки над i я взял наугад (почти
наугад  -  самые  красочные  объявления) и
позвонил по телефонам данным в рекламе.
  -Алло.
  -Здравствуйте,- вежливость мой конек.
  -Здравствуйте.
  -Мне нужен General Sound.
  -Это что? Музыкальная карточка?
  -Да, только на Спектрум.
  -Подождите я позову специалиста.
  Ну  ладно,  пришлось подождать несколько
секунд,  тем  более  что  и музыку в трубе
включили, хотя мой Wham и то лучше звучит.
А вот и специалист:
  -Алло, я вас слушаю.
  -Мне нужен General Sound.
  -Это музыкальная карточка?
  Или он специалист или я идиот.
  -Да   музыкальная  карточка,  только  на
Спектрум.
  Долгое  молчание,  видимо вспоминает что
такое Спектрум.
  -Нет у нас такого нет.
  -Ну  а Спектрум совместимые компьютеры у
вас есть? Только больше 512 Кб.
  -Нет, такого нет.
  -Хорошо, а Амига есть?
  -Это что?
  Видно  я все-таки стал идиотом, т.к. ни-
чего не понимаю в специализации.
  -Это  компьютер  такой.  Есть  несколько
разновидностей Amiga 600, Amiga 1200.
  -Нет, такого у нас нет.
  -А какие у вас есть?
  -Celeron, Pentium II, Pentium 133...
  -Нет, такое меня не интересует.
  На этом мы попрощались.
  Ну ладно, может я действительно дубовый.
Я  взял газету "Привоз", выбрал самое кра-
сочное  объявление:  "Компьютеры для вас и
все  для  ваших компьютеров. Широкий выбор
комплектующих".  И фирма довольно таки из-
вестная,  даже  по телевизору рекламирова-
лась.  Да  и название многие знают. Вобщем
чего тянуть - "Элекомп ТВ". Не долго думая
набираю номер. Приятный женский голос (ви-
димо молоденькая секретарша) отвечает:
  -Алло. Элекомп ТВ слушает.
  -Мне нужен General Sound и Amiga.
  На  этот раз мне ответили довольно быст-
ро:
  -Подождите минутку я позову специалиста.
  Ну  что ж пришлось снова слушать прокля-
тый PC'шный бипер из трубы, если б не знал
мелодии ни за что не догадался что эту му-
зыку писал когда-то Чарли Чаплин. По моему
китайские  музыкальные новогодние гирлянды
и  то лучше звучат. Но суть не в этом. Че-
рез пару секунд пришел специалист!
  -Мне нужна Амига и General Sound на 1024
Кб. - выпалил я на одном дыхании.
  -Что вам нужно? Омега?
  -А-амига!
  -Чего?
  У  него наверно плохо со слухом. Начинаю
говорить по слогам:
  -А-ми-га!
  -А кто выпускает данный компьютер? (хоть
не  спрашивает что это такое, догада одна-
ко)
  -Ну, вообще-то, в последнее время Apple.
  -Нет.  У нас компьютеры только фирмы ...
(ну  не  помню названия). Мы их собираем и
продаем.
  -А что у вас еще есть?
  -А что вас интересует?
  -Меня интересуют Спектрумы: Kay, Scorpi-
on.
  -Нет такого у нас нет.
  -Ну  как  же,  у  вас в рекламе написано
"Компьютеры  для вас и все для ваших комп-
ьютеров".  Написали бы тогда просто "Комп-
ьютеры PC" или просто "IBM".
  -А что разве PC и IBM это не компьютеры?
  -Компьютеры. Но в моем понятии компьюте-
ры  -  это  не только PC. У меня вот рядом
тоже стоит компьютер.
  -Не знаю какой у вас там компьютер.
  -Спектрум 128.
  Секунда  молчания - идет переработка ин-
формации (подождите грузится Windows).
  -У нас в основном Celeron'ы.
  Тут  мне стало его немного жаль и я стал
распрашивать сколько у них стоит Celeron:
  -Хорошо,  допустим  я хочу монитор SVGA,
Celeron 400, винт на 1.2 мегабайта (ну не-
зачем мне был винт больше по объему).
  -Нету у нас 1.2 Мб. Есть 10 гигабайт.
  -Хорошо, пусть будет 10 Гб (хотя что я с
ним буду делать?).
  -Celeron  400 с монитором, 10 Гб винчес-
тер... стоит 5016 грн.
  -Спасибо,- сказал я и повесил трубку.
  Так что дорогие мои компьютерщики не по-
купайтесь на объявления "Все для вас и ва-
ших компьютеров". Знайте, что в каждой та-
кой  фирме  есть  свой специалист, который
всегда  предложит вам то, чего вы не хоти-
те. И даже будет немало удивлен, почерпнув
от  вас столько полезной информации. Ну, а
я  на  этом пока закругляюсь, хотя не уве-
рен,  что данные объявления искоренятся. А
потому... ждите продолжения.

──────────────────────────────────────────
          Александр Вишневский. 16.12.1999