Open Letters 09 - Письмо №265
617170                            5.03.01.

           Здравствуйте, Немо!

Целиком и полностью признаю свою вину - не
вложил марки в свое последнее письмо с за-
казом,  за что и был "наказан". Меня пора-
зило Ваше доверие к людям - Вы ведь совсем
не  знаете  меня,  - и тут получаю на днях
Ваш новый прайс и "OL". Получается я опять
у  Вас в долгу. Исправляюсь (лучше поздно,
чем никогда) - высылаю Вам 15 руб. марками
за  обработку  моего  последнего  заказа и
дискету  OL  + 7 ру. за ответы на вопросы,
заданные в этом письме. Я хотел бы знать:

1.  Во-первых,  меня интересует выполнение
этого  пресловутого заказа: я получил дис-
кеты  "Изот"  и  10  шт.  дисков с ПО - из
прайса  я понял, что это связано с пунктом
3.11  (они  и  в  самом деле б/у - 3 диска
оказались  битых, но что удалось - перепи-
сал).А где остальные - дисковод 5,25'' ТЕ-
АС и Free board?

С  чем связано получение этого софта мною?
Не означает ли это, что я не получу остав-
шиеся  или мне нужно сделать какую-то доп-
лату?

В  своем  предыдущем  письме (которое было
без марок - ругаю сейчас себя, но, поверь-
те,  просто  забыл)  я  спрашивал  о своем
письме  от  4.09.00  г. с марками за "Mega
Tatris"  и  OL.  Получили  ли Вы его? Если
нет, то с очередным заказом вышлю эту сум-
му повторно (понятно, что пересчитанную по
новому  коэффициенту, и что делать? - и то
совсем замучит (есть такое слово в русском
языке)).

Изучив  новый  прайс,  решил сделать новый
заказ:

- 2.8. Газета Абз@ц N 3 - 1 шт. 2 у.е.

-  3.11.  Дискеты б/у с софтом - 30 шт. 30
у.е.

(не хотелось бы получить повторы - я полу-
чил  диски С-13, GAM-5, 6, 11, 12, 16, 17,
28,  "Mortal Combat" и "Spectrum Expert" #
2)

-  3.12  Пакет  со Spectrum - журналами 10
у.е.

42 у.е. ( 4,7 (марки) " 197 р. 42 у.е.

Деньги отправил почтовым переводом сегодня
5 марта

Мой адрес (остался старый)

Всего Вам хорошего!

                                  5.03.01.

                   (Получено 11.03.01 - N)


617170                           15.03.01.

           Здравствуйте, Немо!

Вчера получил от Вас бандероль с остатками
своего заказа от 29.01 - дисководом и Free
board.  На  почтовом  штемпеле стояла дата
отправления  30.01.01. Где она (бандероль)
гуляла?  Но  ладно хоть пришла, а то у Вас
уже, наверняка складывается негативное от-
ношение как по мне лично, так и работе на-
шей  российской  почты.  Хотя, если здраво
рассудить, эта самая почта заслуживает на-
рекания:  судя  по  всему,  обе  бандероли
(т.е.  первая  с  дискетами  "Изот" и 10-ю
дисками с ПО и вторая - которую только что
получил)  были оправлены Вами одновременно
(или с разницей в 1-2 дня). Первую я полу-
чил  7.02. и вторую спустя месяц с лишним.
С получением этой второй бандероли снялись
все  вопросы, которые я задавал в письме с
заказом от 5.03.

Из  Вашего письма 237, вложенного в банде-
роль,  я  узнал, что диски (10 шт.), полу-
ченные  мной ранее, являются Вашим предло-
жением  по  решению  моей  проблемы с LOG-
ROS'ом.  Вынужден согласиться с Вами о за-
вершении этого инцидента. Мне уже и самому
надоела эта возня.

Теперь  о  "МТ-2000".  Если Вы, прочтя мое
письмо, сделали вывод ("додумались") о по-
лучении моего OL и "MT-2000", то вы правы.
Я  их получил 30.12.00 г. (были отправлены
Вами 24.12). А иначе о каком бы своем дол-
ге перед Вами я заикался?

Да, совсем забыл, с этого надо было письмо
начинать.  Дисковод  работает параллельно.
Правда при подключении я не обратил внима-
ние  на  перемычку  DO-DЗ (стояла D1), а у
меня 5,25'' подключен как "А". Сперва дол-
го  сидел  и  ждал, когда же он перестанет
жужжать и загрузит дискету. Причем все это
(жужжание)  происходило без включения све-
тодиода. Потом дошло, переставил перемычку
и  все пошло нормально. Теперь о еще одной
перемычке  -  о  RY. Не знаю почему, может
влияние вибраций при пересылке или это так
и  было,  но один из ее штырьков был обло-
ман,  т.е.  висел  в воздухе. Я, как можно
аккуратнее,  припаял ее обратно. Посмотрел
по  схеме (есть у меня "Ремонт дисководов"
"СОЛОН")  - она подключает выходной сигнал
детектора  готовности  RDYO.  но  дисковод
нормально  работает  как  с ней, так и без
нее  - по крайней мере и читает и пробовал
записывать  -  все  нормально.  Какова  ее
роль?

Ну  вот  вроде  бы все. Хотелось, чтобы Вы
получили  это письмо до отправки заказа по
моему  последнему  от 5.03. Но Вы стали на
удивление  оперативно обрабатывать коррес-
понденцию,  т.е.  вряд  ли  это получится.
Опять  столько лишних слов. Ответы на воп-
росы,  которые  уже разрешились сами собой
(при участии почтового ведомства) и т.д. и
т.п.

Марки  на 7 руб. прилагаю - научен горьким
опытом.  Это  когда  получил от Вас первую
бандероль 7.02.01 г. с дисками и ни строч-
ки ответа.

С наилучшими пожеланиями.        15.03.01.

                  (получено 21.03.01 - N).


617170                           29.05.01.

           Здравствуйте, Немо!

Решил узнать о судьбе моего последнего за-
каза - отправил письмо и перевод на 199 р.
+  марки  5.03.01.  Что  с  ним стало? Или
опять  виновата  почта? (пример: я получил
вторую  часть заказа от 22.01. (дисковод и
Free  Board) лишь 14.03., хотя он был отп-
равлен Вами 30.01. (по почтовому штемпелю)
- я сообщал Вам об этом в письме 15.03.).

Не исключаю возможности, что Вы не получи-
ли письмо с составом заказа (по поводу пе-
ревода  я  не так волнуюсь - такого у меня
еще  не  было), поэтому, на всякий случай,
уточню состав этого заказа:

- 2.8. Газета Абз@ц N 3 - 1 шт. 2 у.е.

- 3.11. ПО б/у с софтом - 30 шт. 30 у.е.

 - 3.12 3 диска со Spectrum - журналами 10
у.е.

42 у.е. ( 4,7 (марки) " 197 р. 42 у.е.

Это письмо я решил отправить заказным, по-
путно сделав новый заказ:

- 3.2. Дисковод "Изот" 2х2 упак. по 10 шт.
= 40 шт. 2х2 = 40 у.е.

- 3.11. ПО б/у 30 шт. 30 у.е.

                      70 у.е.

70  у.е.  (  5.0  = 350 р. + 15 р. марками
("OL" текущей реадакции)

У меня есть последний апрельский коэффици-
ент  4,9, а майский я не знаю, возможно он
и  больше  5,0.  В  таком случае недоплату
можно сделать со следующим заказом.

Мой  адрес прежний: [...skipped...]

С уважением к Вам.
                               29.05.01 г.



617170                            22.06.01

     Уважаемый, N....... N.........!

1.  Действительно,  дисковод  ТЕАС и плата
"Самолет" п. 1,5 (одна бандероль) и диске-
ты (31 шт., - вторая бандероль), были отп-
равлены один день, а именно: 30.01.01.

2.  По  перемычкам D0-D3. Перемычка выбора
дисковода  при  поставке  может находиться
либо  в положение D0, либо в положении D1.
Это  легко проверить в том же TR-DOS, зап-
росив  дисковод "В". Установка перемычки в
положении D1 обусловлена конструкцией тех-
нологического  стенда.  Относительно  роли
перемычки  RY  ничего  сообщить  не  могу,
т.к.:

2.1. Стенд по поверке / тестированию / юс-
тировке / наладке / ремонту дисководов на-
ходиться  не  у меня, а на заводе - в кус-
тарных условиях эти работы проводить бесс-
мысленно.  Соответственно, и чисто органи-
зационно этим занимается специальные чело-
век  по подряду. Проходят по двадцати раз-
личных  типов дисководов, и интересоваться
какой-то конкретной перемычкой.

2.2. Существует перечень поверочных проце-
дур, в результате которых делается вывод о
работоспособности либо отбраковке дисково-
да. Где у него и как стоят перемычки, это,
по  большому счету, неважно, если он рабо-
тает. Тем более я не буду наводить справки
по этой перемычке.

2.3.  Извиняюсь за задержку отсылки. Почта
тут ни при чем. Ваш следующий заказ (пись-
мо от 06.06.01. - заказном) получил вместе
с переводом. Отсылаю оба Ваших заказа сра-
зу,  т.е.  07.06.01.  Средний срок отсылки
получился примерно полтора месяца. Журналы
датированы  концом  99  года, о выходе ка-
ких-либо изданий после этой даты мне неиз-
вестно.  Что касается коэффициентов, то он
на  июнь  5,2. Вашу ошибку с коэффициентом
будет  считать скидкой за задержку отправ-
ления, - ничего доплачивать не надо.

                                 (c) Nemo.


P.S.  У нас сейчас борьба с инфляцией, по-
думайте на досуге, что это значит на деле.
Потому и задержки.