ACNews 42 - Об информации - Власть это Информация.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: 

                         Об информации

   В нашем уставе сказано, что Служба связи существует для того,
чтобы был возможен обмен информацией между всеми человеческими
мирами. Но для этого вовсе не нужна никакая служба - для этого
достаточно лишь знать принципы работы субрезонаторов и уметь их
собирать. Но принципов работы не знаем даже мы - Офицеры Связи.
Я знаю лишь то, что буквально через два десятилетия после
открытия Бьюрга были разработаны средства мгновенной связи
достаточно компактные, достаточно дальнодействующие и достаточно
дешевые для того, чтобы буквально каждый человек мог ими
обладать. Но затем случилось то, что и должно было случиться.
Вся информация об открытии Бьюрга, о пути, которым он шел, даже
о его биографии, и без того засекреченная правительством
Метрополии, была фальсифицирована, чтобы никто не смог повторить
разработок его лаборатории. Все разработки в смежных областях
были засекречены и постепенно различными методами -
фальсификацией результатов, отказом в финансировании,
подтасовкой исходной информации - сведены на нет. Фактически,
вот уже несколько тысяч лет, как никто из людей не знал, как
работает аппаратура Станций Связи. Мы умеем ее настраивать и
ремонтировать, мы умеем ее делать - из готовых блоков,
доставляемых неизвестно с каких предприятий - но никто, ни один
человек во всей Галактике не владеет полным секретом
изготовления аппаратуры Связи.
   Потому что Власть - это Информация.
   Это возможность передавать информацию, возможность не
передавать информацию, возможность фальсифицировать информацию.

С. Казменко. "Повелитель марионеток" 

   Это открыто пишут в закрытых масонских бюллетенях, которые мы
тоже почитываем.

Г. Климов. "Протоколы советских мудрецов" 

   Я выписал из Франции ежегодный справочник всех тайных
обществ, существующих на сегодняшний день в мире, и не
спрашивайте меня, откуда взялся общедоступный справочник тайных
обществ; он просто существует, вот оно, издание Анри Верье, с
адресами, номерами телефонов, почтовыми индексами.

У. Эко. "Маятник Фуко" 

   От каждого человека, душа моя, письменные следы остаются. -
Поливанов склонил голову на плечо, словно бы примериваясь,
оглядел Лосева. - И какие. Особенно при развитом бюрократизме.
Ты вот поговорил с человеком тет-а-тет - и спокоен, концы в
воду. А он, мазурик, жене про это сообщил, а та тетке своей
написала, а тетка в дневник...

Д. Гранин. "Картина" 

   В 1961 г. я получил разрешение осмотреть обычно недоступные
для посетителей подвалы Афинского музея. Там хранятся
бесчисленные сокровища, которые ни разу не были каталогизированы
и которых никогда не видели даже археологи, на протяжении
десятилетий работающие в Греции. Нет никакого сомнения, что
именно в этих подвалах могли и должны были бы быть проведены
самые плодотворные из всех современных "раскопок" на территории
данной страны.

К. В. Керам. "Первый американец. Загадка индейцев доколумбовой 
эпохи" 

   ...по правилам секретного делопроизводства все, кто знаком с
секретным документом, должны быть известны, чтобы в случае
утечки секретной информации знать, среди кого искать предателя.
Поэтому на обороте секретного документа пишется фамилия
исполнителя и фамилия машинистки, если письмо отпечатано.

Ю. Мухин. "Антироссийская подлость" 

   Что важно - так это информировать первому. Кто первее, тот
правее. Запоздаешь - и тогда доказывай, что ты не верблюд,
потому что уже сообщили, что ты верблюд, и тебе остается
оправдываться и переубеждать. А всё, что "пере", - то плохо.
Нет, нет, сообщать надо первому, прав ты или виноват, всё равно
сообщай первый.

Д. Гранин. "Картина" 

   В условиях контроля средств пропаганды вполне возможно не
только навязать громадному большинству совершенно ложную картину
того, что происходит в других странах, но даже спровоцировать
войну.

Д. Рид. "Спор о Сионе" 

   Как правило, горожане не имеют ни малейшего представления о
метаболизме их родного города: откуда поступает, условно говоря,
пища, где и как она переваривается, куда исчезают отходы. Даже
специалисты, занятые в этой сфере, знают только свой участок - и
почти ничего не ведают о системе в целом.

С. Лазарчук. "Все способные держать оружие" 

   У Бельбо и у меня в голове роилось примерно то же самое, так
что мы все говорили хором. Накричавшись, мы обратили внимание на
то, что должно было сразу броситься в глаза. По меньшей мере два
выражения из провэнского завещания, а именно: пассаж о тридцати
шести невидимках и рассуждение о ста двадцати годах - всплывали
и в ходе знаменитого спора о розенкрейцерах.
   - К тому же розенкрейцеры - немцы, - добавил я. - Придется
почитать их манифесты.
   - Но вы же говорили, что они фальшивые, - сказал Бельбо.
   - Ну и что? Мы тоже сочиняем фальшивку.
   - Ах да, - ответил на это Бельбо. - Я почти что забыл.

У. Эко. "Маятник Фуко" 

   В те бессчетные часы работы, которые каждый из нас посвящал
подготовке к общим коллоквиумам (посвящал с чистой совестью,
убеждая себя, что всего-навсего подбирает шарики в игре
пародийных бус), мозг наш тихой сапой приучался комбинировать,
сопоставлять, связывать что угодно с другим чем угодно, а для
того, чтоб автоматизировать этот процесс, мозг вырабатывал себе
привычки. Думаю, что так в определенный момент уничтожаются
различия между привычкой притворяться, что веруешь - и привычкой
верить. Так происходит со шпионами: они проникают в секретные
службы противника, привыкают думать как противник - это для них
единственное спасение, - и не подлежит сомнению тот факт, что
через некоторое время они частично преходят на сторону
противника, которая уже стала их стороной.

У. Эко. "Маятник Фуко" 

   Гомер прекрасно научил и других, как следует говорить ложь:
это неправильное умозаключение. Люди думают, что, если при
существовании того-то существует то-то, или при его появлении
появляется, то, если существует второе, должно существовать или
появляться и первое. Но это неправильно. Нужно добавить: но если
первое условие не существует, то, даже если существует второе,
отсюда не вытекает с необходимостью, что существует или
возникает первое.

Аристотель. "Поэтика" 

   Распространение ложной информации, однако, позволяет иногда
быстро устранять некие ошибки управления, но дальнейшее развитие
процесса сопровождается возникновением ошибок управления
вызванных именно этой ложной информацией, которая никуда из
суперсистемы не исчезает и на каком-то этапе становится основой
ошибочного управления при извлечении ложной информации из
памяти.

Внутренний Предиктор СССР. "Достаточно общая теория управления" 

   Известный Московский мыслитель, автор "Общего дела" Н. Ф.
Федоров возмущался авторским правом, торговлей книгами, называя
это проституцией мысли.

К. Смирнов "Письмо патриарху Московскому и всея Руси..." 

   ...если индивид не препятствует выходу на уровень сознания в
своей психике результатов обработки "царской информации"
бессознательными её уровнями, то он обречен осознать, что вся
без исключения информация, названная в настоящем тексте
"лично-бытовой", имеет разного рода информационные связи или
общие фрагменты с информацией, названной здесь "царской". Но это
не безусловная однозначная обреченность. Продолжительность
срока, в течение которого эта обреченность выразится в жизни как
действительное свершившееся качество, во многом зависит от того,
сколько времени и сколь часто человек остается наедине с
мыслями, встающими из глубин его психики. В частности, если он
всё свободное ото сна время работает, развлекается или взирает в
сменяющие друг друга телесериалы либо перечитывает лавину
бестселлеров, то более вероятно, что он уйдет из жизни
человекообразным придатком к своему рабочему месту, телевизору,
бутылке, но так и не станет человеком. Это так, потому, что он
по существу пребывает в режиме непрерывной загрузки информации в
психику и ему просто некогда обдумать то, что встает из глубин
его души, не говоря уж о том, чтобы что-то изменить в себе самом
сообразно изменению своего понимания смысла жизни.
                              ...
   Это означает, что "мыльные пузыри" телесериалов и разнородные
шоу-зрелища, которыми преисполнены программы телевещания и
которыми увлечены очень многие, по существу играют роль средств
отвлечения психических ресурсов человека на всевозможную ерунду,
чем и препятствуют его личностному развитию и становлению в
качестве человека. Такого рода увлеченность услаждениями
чувственности искусственно поощряется закулисными заправилами
общества, по-скольку для них она - средство поддерживать в
обществе господство нечеловечного строя психики, что позволяет
им стричь общество, пока оно бездумно взирает в телевизор,
заткнуло уши плеером или обсуждает бытие, собравшись вокруг
бутылки или жбана с пивом.
                              ...
   ...каждый в меру понимания ВООБРАЖАЕТ, что работает на себя,
а в меру непонимания в действительности ишачит на тех, кто
понимает больше...

Внутренний Предиктор СССР. "От матриархата к человечности..." 

                                      Собрал в кучку Alone Coder
                                       при участии Logic/Triumph