Chaos 01 - Описания - схема Covox для музыкального редактора Instrumеnt 3.
INSTRUMENT V3.02
Данная версия
Instrument'
а предназна-
только  для
COVOX'
а и на спектруме
    него не работает. Если у вас нет
СО-
VOX'
а то вы можете его собрать по данной
схеме:
Если на вашей тачке есть порт принте-
ра то вам не нужно собирать схему дешиф-
рации,  собирите только резистурную мат-
рицу  и  подсоедините  ее к имеющемуся у
вас  порту принтера. Потом нужно настро-
ить  редактор с помощью инсталятора, ко-
торый  вы найдете в приложении, на имею-
щийся  у  вас  порт принтера (
PENTAGON -
#FB, SCORPION - #DD)
. В схеме предлагае-
мой здесь испльзуется порт #FB.
Вот  и вся информация которую я хотел
вам сообщить.