KrNews 01 - Труженикам - Группу собирать пора бы...
Hello, труженикам KrZXworld !!!

(c)VTS

 Смотрю я значит на другие города и аж
стыдно становится за нас.
 Вроде и люди есть, а ничего толком не
делаем...Так значит к чему это я. Угу,
группу по-человечески собирать пора бы !

 Для начала посмотрим, что уже есть.
Сразу скажу, что, к сожалению, не имею
полной информации по этому пункту ( к
тому же цель статьи в другом )

> UNIT 5
-По некоторым субьективным оценкам на
 Speccy толком остался только STRIKER,
 который не очень любит кодировать :( ,
 зато ломает все подряд :)
-CHIRCOFF R. - musicmaker, но музыки
 писать не для кого :(
-KURT - вроде совсем уже свалил на ПЦ :(
-Ходят слухи о возвращении SHADOWMAN'а
-about another members info absent :(
 ( или мемберсы отсутствуют ? )
 Все опровержения по этому поводу прино-
 сите Maxx'у. (  as .txt )

> Techno Lab Corp.
 Новая группа, состоящая из 2-х человек.
 Недавно они сделали трэкму "20th TRACK"
 for 48k mode.
 Было бы неплохо, если б вы сами о себе
 написали ( напр., в следующем ньюсе ).

> Dzetta X-corp.
 Это вроде как и не группа, а просто
 N-ое количество народу, ошивающегося
 в технаре ККЭП и поблизости. Ничего
 мы пока не сделали и вообще, некоторым
 сачковать поменьше надо ( не буду пока-
 зывать пальцем )...К тому же у нас нету
 главного пинателя ( Main organizer ).
-VTS это я :-) : code, hard, some swap
-FLINT это Джон: code, music, drink
 Писал (давно) трэкму на конкурс ZF,
 недописал. Отдал кому-то комп и сейчас
 нефига не делает .
-J.P. тоже Джон, только длиннее :)
 code, drink. тоже ничего не делает,т.к.
 отходит от праздников :)
-SMART это Шурик. Gamer/Gamemaker.
 code, music.  FIRST SYSOP KrZXNet !!!
-CHIP-ZX тоже Шурик.
 начинающий: code, music.
-BLACK_SERG это Черный. ( Сергей ).
 недавно появился на Spectrum'е, наша
 единственная надежда на GFX...

> Также есть много людей, никуда не вхо-
дящих, но тоже чего-нибудь умеющих.


Итак, имеется куча народу с некоторым
уровнем профессионализма, достаточным
для совместной работы в рамках довольно
мощной группы.
Практически предлагается объединить всех
людей Краснодара. Объединение доброволь-
ное. Внутри новой группы можно будет
даже оставить некоторое разделение ( по
желанию ) по старым группам или(и) геог-
рафическому признаку - чтобы удобней
было работать.Пока что просматривается
два проекта, для которых необходимо
объединение - KrZXNet и FunTop'98( :) ).
А там уже посмотрим ...
Чтобы никому не было обидно, название
неоходимо выбрать "ничейное" .По этому
поводу мое личное предложение -
 (c) Homebrew X-corp.
(Oberon#4/Обо всем/Размышления на тему.)

Вот такое значит предложение.

Принимается информация по поводу:
-Желающие попасть в группу
-Кандидатуры Main Organizer ( MaiOr :) )
 ( Выбирать будем голосованием ? :) )
-Название группы.
-Что нибудь еще...
-Реакция в виде .txt для печати в ньюсе.

P.S.:Пора бы наконец показать миру, что
Краснодар тоже еще на что-то способен.

                              08.03.97