ZX Club 07 - От редакции - О новой оболочке журнала.
(C) Saruman / Dementia corp.
За окном меняется погода, тает снег, сло-
вом,  чувствуется  приближение  весны, и в
нашем журнале тоже наступают перемены. Раз
вы читаете эти слова, значит, вы уже заме-
тили  изменения в оболочке. К лучшему  они
или к худшему - судить вам, а причиной яв-
ляется  временный переход журнал
а
ZX-CLUB
в руки нашей группы,
Dementia corporation
.
Связано это с тем, что по различным причи-
нам  те,  кто  готовил  прошлым  номер, не
смогли  взяться  за этот, а журнал у нас -
-  это  такое дело, которому нельзя позво-
лить умереть. Думаю, что свою роль сыграла
и  наша (а особенно моя) давняя неудовлет-
воренность  внешним  оформлением  издания,
поэтому мы и решили сами взяться за него.
 Несколько слов об оболочке. Она полностью
работоспособна  и в
48K,
и в
128K.
Разница
в  том, что в
128K
журнал полностью разме-
щается  в памяти, подгружаются только сами
статьи. Пользователям же
48
машин придется
каждый  раз претерпевать весь процесс заг-
рузки.   Кстати,   о   загрузке.  Она осу-
ществляется прямым программированием
ВГ
,
в
результате   чего  при  любой  возникающей
ошибке  (будь  то  бедовый блок или отсут-
ствие  диска) не возникнет никаких недоку-
ментированных  эффектов  -  дисковод будет
спокойно продолжать читать пока не считает
(или не сломается :-) ).
 Вроде никаких особых заморочек в оболочке
нет,  так  что, думаю, вы со всем спокойно
разберетесь.  Единственное о чем я немного
скажу,  так это об управлении. Вот это су-
щество  (назовем  его гусем), которое сей-
час  машет крыльями посередь экрана, - это
курсор.  Чтобы скроллировать текст, вы мо-
жете  либо  нажимать на кнопочки, либо ты-
кать в имеющиеся на экране зоны. Зоны рас-
положены  так:  верхняя  половина  окна  -
-  скроллинг вверх, нижняя - вниз; при на-
жатии на расстоянии двух знакомест от края
экрана  текст листается постранично.
Фиолетовые ромбики
слева сверху - это ин-
дикатор  пройденного  текста, по мере про-
движения  вперед они потихоньку закрашива-
ются.
 Выход из  viewerа, закрывание окна и т.п.
-
BREAK
либо  правая кнопка мыши (левая -
- выбор).
 Ну вот  вроде  и все. Если обнаружите ка-
кие-либо  глюки  (ну с кем не бывает!), то
можете  (и просто обязаны!) сообщить о них
по нижеприведенному адресу. Туда же можете
обращаться с любыми предложениями, пожела-
ниями  и  т.п. Кстати, мы очень ждем ваших
замечаний  по  поводу  оболочки - ее даль-
нейшее  развитие  зависит  целиком от вас.
Если  вам  что-то  не нравится - говорите,
хотите  что-то  в  ней увидеть - говорите,
даже если вы всем абсолютно довольны (хоть
это и весьма странно) - так и скажите нам,
мы будем очень рады!

 К седьмому  номеру
ZX-CLUBа
имели отноше-
ние следующие люди:
Saruman
(Иванов Олег)
coding, main edition
Dr. Glucker
(Пономарев Алексей)
coding
Tiden
(Шелепов Максим)
gfx work
Alex Rostov
(Александр Ростов)
music work
ВНИМАНИЕ!!!
Приглашаются к сотрудничеству
кодеры, художники, музыканты  и, особенно,
авторы статей. Пишите о  всем  наболевшем,
ваши слова увидит множество глаз! Также мы
будем рады сотрудничать  с любыми творчес-
кими группами - обращайтесь по  нижеприве-
денному адресу и  мы обязательно вам отве-
тим.
 А на сегодня, как мне кажется, все. Пиши-
те, звоните, не забывайте! Наши контактные
адреса:
почта:
656057, г. Барнаул, а/я 3418
E-mail:
komel@barrt.ru
FIDO:
2:5002/40.6
P.S.:
Кстати,  следующий номер будут гото-
вить  те же люди, которые занималиь и шес-
тым.
Так что, возможно, вас (да и нас то-
же)   вновь   ожидают  большие  изменения.
Ждем-с!
P.P.S.:
Тут имел место быть один неприят-
ный   инцидент...   На  наш  старый  поинт
(2:5002/40.5),
принадлежащий А.Гулаку, ре-
бята из Новосибирска присылали вопросы для
интервью,  которое  они хотели взять у со-
здателей
ZX-CLUBа.
А вышеупомянутый това-
рищ имел смелость (или наглость?) ответить
на них самостоятельно, несмотря на то, что
не имел к созданию журнала практически ни-
какого отношения. По многочисленным прось-
бам,  ему выносится общественное порицание
за  сей  поступок, а во избежание подобных
инцидентов в будущем, рекомендуется внима-
тельнее  читать  журнал  - в каждом номере
указаны его авторы.
_______________________________________End