RIP 03 - Wares - Обзор нового поступления: Space 7+, The Fury.
(c) Werewolves

 Итак, я продолжаю обзор поступающего к нам вареза. Сначала хочу
отметить gift Freeman'a (I.Touch). Честно  признаться, я начинаю
уже подумывать что в Минске Rulez не только Tankard. Дема дейст-
вительно на уровне! Очень стильная и смотрится на одном дыхании.
Это не комплимент Freeman'y - это действительно так. Вообщем Ро-
ма продолжай в том же духе и не разбазаривай себя на выпуск мел-
ких демок и гифтов - ты можешь больше.
 Остальные гифты не отвечают марке "Demo", ибо  смотрятся, мягко
говоря, убого. Поэтому сразу перейду к геймам.

Name: Space_7+
Sector Size: 118
Author: Your Sinclair
Disc Version: by Fatality

 Долго я "трепал" эту игру, в попытках понять ее смысл... Но увы
все мои старания ни к чему  не привели. Вы двигаетесь  по некому
полю с дорожной маркировкой. В вашем распоряжении, либо андроид,
либо маленький катерок. Переключаться  с одного  на другой можно
нажав fire. Но смысл я так и не догнал ;). В игре приятная цвет-
ная графика и биперные звуковые заморочки (которые, кстати, при-
сутствуют во всех геймах фирмы Your Sinclair).

Name: The_Fury
Sector Size: 139
Author: Creative Reality
Disc Version: by Fatality

 А вот этот гейм заслуживает внимание. Гонки  на выживание. Дви-
гаясь по некому  тоннелю, вы должны  обгонять, взрывать, сталки-
вать противников и при этом живым добраться до финиша. За деньги
вырученые за гонку, вы можете себя по новому  переоборудовать. В
игре музыки нет, только эффекты. Графика, я бы сказал оригиналь-
ная. Вообщем вы не пожалеете потраченого времени.

 Помимо выше описаного, в Минске появилась новая порно (!) газе-
та from Sergey Sturm. Почитать, конечно, было прикольно, но сму-
щает такой откровенный стиль газеты ;). Зато я теперь буду знать
что медведи в этом деле ведут себя как настоящие парни ;).

 А теперь несколько слов о гродненской демке (копирайт Арс'а ;),
которая на днях появилась в Минске:

Demo: Condommed from E-Mage 1997
Code: KVA, RUM
Soundtrack: Scratcher
All texts: George Bom Jovi
Size: 792 sectors

 Скорее всего, многие посмотрев эту демку, назовут ее немного, а
может и не немного, пошловатой. Вообщем-то, несмотря на это, по-
моему, акция "Stop-AIDS" и "За  здоровый  и безопасный  секс" ;)
удалась. Демка E-Mage - это не мегадемо и не евродемо,может быть
это даже новое направление в демомайкерстве... Прежде всего, это
достаточно определенный сюжет  демки, конечно, если  вчитаться в
сопроводительные тексты. (Надо сказать,что George Bom Jovi, дей-
ствительно сильно  поизвращался с текстами :)). Для  тех, кто не
владеет чувством юмора и английским языком, я б не советовал су-
дорожно теребить словарь, пытаясь  разобраться, что же  там все-
таки  написано, ;) и так все  ясно... Да и к  тому же, это можно
сильно испортить ваше отношение к Condommed. Лучше спокойно про-
тащитесь от кровавого кролика  из журнала "Вяселка" и прыгающего
мультиколорного члена. Коньком E-Mage,как в первой демке TRASHe,
так и в Condommed стали, конечно,digital-вставки во время эффек-
тов и между частями. Особо хочу отметить soundtrack Scratcher'а,
написанный в редакторе PSC. Вполне возможно,что во второй версии
этого редактора будет поддержана работа с digital. Ну а  что ка-
сается эффектов,то их не очень много,впрочем как и в первой дем-
ке. Bольшинство эффектов не новы. Как всегда, удручающее впечат-
ление произвел атрибутный  мультиколор. Обращаюсь  ко всем демо-
майкерам: после выхода Ecology, два года назад, этот  эффект мо-
рально устарел! Однако,3-х цветный дождик и мультиколорные части
очень недурственны, можно даже попробовать пофиксить их под раз-
ные типы машин. Короче говоря: смотрите, наслаждайтесь,возмущай-
тесь... :)
 Теперь копирайт  мой (Werewolves'a) по этой  деме ;). Всем, кто
имеет Байты, советую во время подзагрузок нажимать на Space. Так
как загрузчик на наших машинах сильно тормозит и портит все впе-
чатление (примено как в Insult'e). На мой  взгляд  демка слишком
затянута. Даже при первом просмотре, я  слегка "позевывал" ;). И
уж конечно 792 сектора... Я ничего там не увидел, что  бы оправ-
дать такой Sector Size. TRASHe как-то было более энергичнeе, хо-
тя, сколько людей - столько и мнений. Решать всем вам.

 Из системных прогов, несомненно вызвал приятное  удивление MMD.
Такого наворота я еще не видел. Ну и уж конечно, всем  любителям
модемных базаров, понравится режим терминала. Вообщем программке
еще тестироваться и тестироваться. Но уже одно ясно - CDOS и ря-
дом не стоял с этим "монстром". Скорее всего скоро откроется моя
Dead bbs (и возможно Aquamarine bbs) с режимом  тестировки этого
прога. Следите за мессагами.