Odyssey Magazine 01 - Разборка - Описание игры BLOOD WYCH.
Mirror Soft (C) 1990
Описание -
Костюков Стас (C) 1997
Music by
Shov
Игра  представляет  собой  совмещение
двух  жанров:
ARCADE
и
RPG.  Цель игры
чрезвычайно проста: необходимо уничтожить
злого дядьку и его приближеных. Для этого
нужно пройти несколъко уровней игры,наби-
рая  опыт и покупая заклинания (почти как
в  BARD'S TALE ). После загрузки вас поп-
росят что-нибудь выбратъ из следующих оп-
ций:

     "1" - игра на одного человека;
     "4" - игра на двух человек;
     "7" - подзагрузка;
     "0" - выбор клавиш.

    Если  вы  выбрали "1" или "4", то вам
предложат выбрать своих героев. Для этого
нужно курсор навести на интересующего вас
героя и нажать "огонь". Изображение героя
появится  в  квадратике  в правом верхнем
углу  экрана (у первого игрока). Переклю-
чая квадраты, нужно выбрать четырех геро-
ев (двух воинов (верхний ряд) и двух кол-
дунов  (нижний  ряд)). Самые лучшие воины
пиковой масти, колдуны - крестовой.Харак-
теристики  героя показаны в свитке. Нажав
на  изображение мешочка можно просмотреть
экипировку героя. Изображение книги вклю-
чает   книгу   с  заклинаниями.Заклинания
представлены  иероглифами,а имеющиеся вы-
делены.  Когда  герои  выбраны,  жмите на
пиктограмму,  изображенную рядом с перек-
лючателем  характеристика/экипировка/зак-
линания.



    Вы  оказываетесь  в лабиринте,который
состоит  из  нескольких  уровней.  Каждый
уровень состоит из нескольких этажей. Ле-
вая  треть  экрана  изображает  трех  ос-
тальных  и  управляемого  героя.  Нажав в
этой  части
"fire"
мы выйдем в меню,в ко-
тором  можно общаться с другими отрядами,
диском,  поставить  паузу, поспать(во сне
дают  новый  уровень  и  предлагают новые
заклинания). Средняя треть экрана - лаби-
ринт глазами вашего отряда. В правой час-
ти  экрана пиктограммы управления. Знако-
мый  мешок  - экипировка.Здесь можно дать
оружие  герою. Для этого нужно оружие по-
местить  в руки героя. Изображения доспе-
хов  и щита служат для одевания доспехов.
Изображения сумок - для других предметов.
Треугольник  - выход. Нижнее правое место
общее  у всех героев. С его помощью можно
обмениваться   предметами   между  героя-
ми.Выйдя  из  меню  экипировки и нажав на
свиток  можно  просмотреть характеристики
героя.   Изображение   двери  служит  для
открывания   дверей.Так  же  дверь  можно
открыть,если  навести курсор на нее и на-
жать
"fire"
.Стрелки нужны для управления
отрядом. Магическая книга - ваши заклина-
ния.  Для  использования заклинания нужно
нажать
"fire"
на нужном, выйти из книги
и...  вы увидите, что дверь исчезла, а на
ее месте появилась магическая звезда. Ак-
тивировав  звезду  мы запустим заклинание
(если заклинание мгновенного действия, то
мы  снова увидим дверь, если нет, то пoя-
вится изображение заклинания).Четыре мас-
ти,  расположенных  квадратом, изображают
ваших  героев.  Один  из героев выделен -
это управляемый. Чтобы сменить героя нуж-
но  навести  курсор  на  нужного и нажать
"fire"
дважды. Если нажать
"fire"
на вы-
деленном  герое и за тем на любом другом,
они   поменяются   местами  в  отряде.Два
верхних места - для воинов.
    Бродя по лабиринту вы будете натыкат-
ся  на различных персонажей. С ними можно
торговать  и  драться. Также встречаються
двери, которые нельзя открыть магией (MA-
GEL ОCK) или обыкновенным ключом. Для та-
ких  дверей  нужно найти особый ключ (они
обычно  лежат  на  полу).  Будьте  внима-
тельны,  на  полу  валяется  великое мно-
жество полезных предметов, не пропустите.
Так же предметы есть у убитых персонажей.
Для  того,  чтоб  их поднять, нужно стать
рядом и указать на них стрелкой.
Советы:
1)  во  время боя не стойте на месте, а
маневрируйте  - это не позволит врагу по-
падать по вам;
  2)  найдите  лук  и отдайте колдуну (не
забудьте про стрелы), во время боя он бу-
дет помогать вам своими выстрелами;
  3)  убив  нескольких врагов не забудьте
поспать, вам предложат купить заклинания;
  4)  давайте  воинам  оружие в обе руки,
это  позволит  наносить два удара за один
раунд;
  5)  самое эффективное оружие из немаги-
ческого
BATTLE AXE
;
6) заклинания
BLAZE
и
FIREPATH - ловуш-
ки,  их надо ставить перед врагом,а не на
нем;
  7)   постарайтесь   купить   заклинания
ALCHEMY
(алхимия - колдун,произнеся зак-
линание,  превратит предмет в своей левой
руке в деньги) и
VANISH
(невидимость).
Вот  пожалуй и все по этой великолеп-
ной  игрушке.Наслаждайтесь.Проходите. Она
стоит этого.
Примечание:
К большому нашему сожалению, вер-
сия игры,опубликованная в журнале,
глючная. Глюки начинают проявляться
во  втором уровне. Пока другой вер-
сии  у  нас  нет. Но как только она
появится , мы обязательно ее помес-
тим в нашего журнала.