Spite 02 - Юмор - истории расказанные сотрудниками служб технической поддержки.
ИСТОРИИ, РАССКАЗАННЫЕ СОТРУДНИКАМИ СЛУЖБ ТЕХНИЧЕСКОЙ ПОДДЕРЖКИ

1. Корпорация Compaq расматривает возможность замены стандарт-
   ного сообщения "Press any Key" ("нажмите любую клавишу") на
   "Press Return Key" ("нажмите клажишу Return") из-за большого
   числа сообщений с вопросами о местонахождении клавиши "Any".

2. Служба технической поддержки корпорации AST получила жалобу
   от пользовательницы на то, что ей трудно работать с мышью
   при надетом чехольчике для защиты от пыли. Чехольчик
   оказался пластиковой упаковкой, в которой мышь продавалась.

3. Еще одной клиентке службы технической поддержки AST было
   предложено прислать несколько копий (copy) ее дефектных 
   дискет. Через несколько дней от нее пришел пакет с их ксеро-
   копиями.

4. Еще один сотрудник службы технической поддержки Compaq полу-
   чил от некоего мужчины жалобу на то, что его система не счи-
   тывает с дискет ранее записаные файлы, созданные с использо-
   ванием текстового процессора. После того как поиски
   возможных электромагнитных полей и нагрева не увенчались 
   успехом, удалось выяснить, что клиент наклеивал на диски
   этикетки, а затем заправлял их в пишущыю машинку, чтобы
   напечатать необходимые обозначения.

5. Сотрудник службы Dell попросил клиента вставить дискету, на
   которую тот жаловался, в дисковод и закрыть защелку. Клиент
   попросил его немного подождать, после чего в трубке
   отчетливо раздались его шаги через всю комнату и звук
   захлопываюейся двери.

6. Еще один клиент Dell обратился с жалобой, что ему никак не
   удается отправить факс со своей машины. После 40-а минут
   обьяснений оказалось, что он пытался сделать это, нажимая
   кнопку "send" и прикладывая лист к экрану.

7. Еще один клиент Dell пожаловался, что у него не работает 
   клавиатура. Он положил ее на сутки отмокать в мыльной воде,
   а затем снял все колпачки клашиш и помыл их отдельно.

			Материал взят из "Компьютерной среды"
				   	     Набрал Sir DENIS
 Люди какое счастье что на нашем любимом Speccy нет таких вот
идиотов, а может вы таких знаете? а? Если знаете то пишите в
SPITE, пусть об этом узнает все синклеиристы.