Scream 01 - Scene - IRCmania: "IRC что же это такое? Первый раз попадая сюда, ты с трудом понимаешь, что твориться вокруг".
_/IRCmania......................................................
(c)
vilaz//7zone
(c)
7zone#2 e-zine
(c)
kristoph.sc.ctl
(учтены особенности спектрумизма)
Акценты,   до   сей  поры  стоящие  на  том,  чтобы  залезть  на
какой-нибудь порно-сайт или  скачать очередных
100mb mp3
отходят
на второй, третий, пятый-десятый план, когда  человек попадаeт в
совершенно   другое  измерение, называемое
irc.
Итак, что же это
такоe?
irc
- это абревиатура от
internet relay chat,
то есть по
сути  это
чат,
схожий с теми, что многие привыкли наблюдать на
www, только гораздо старше,  быстрее и
31337ней =).
Первый  раз  попадая  сюда, ты с трудом понимаешь, что твориться
вокруг.  Все  о  чём-то  говорят,  разговоры прерывают строчки с
надписями
joined/left,
а  ты  стоишь,  как  бы  в  стороне  и
наблюдаешь за происходящим... Порходит время, ты пытаешься зайдя
на  канал  не  следить  за  разговорами людей, а поздороваться и
как-то вставить свои пять копеек, вначале это удаёться с трудом,
так  как люди отмораживаются и отдают приорететы в разговоре уже
со  знакомыми  им  людьми. Через месяц ты уже всем известен, все
относятся  к тебе так, как к старому другу, вскоре даже дают опа
и в конце-концов ты понимаешь, что страшно и неизлечимо болен, а
болезнь  называется
ircmania!
Она сравнима по своим масштабам с
наркотической..  Ну  что, ты хочешь стать
наркоманом??
Если нет,
тогда смело жми
edit
и читай другие статьи, которых, слава Богу,
предостаточно, ну а если ты всё же решился отдать свою душу
irc,
тогда - вперёд...

Итак.   Во-первых,   тебе   нужен  какой-нибудь
irc-клиент.
Их
существует  предостаточно,  но наиболее часто используються
mIRC
и
pirch,
так  как  они  просты  в  настройках  и  поддерживают
множество  всевозможных  интересных  функций.  Лично я использую
mIRC
-  он просто выглядит, быстрый, удобный. Его можно скачать
на
www.mirc.co.uk.
Предположим, что у вас уже проинсталлирован
этот  клиент  и  всё дело только в  настройках. Открываем опции,
вписываем в незаполненные поля свои данные,  например:
full name     :
kristoph.smg.ctl
e-mail address:
kristoph@pisem.net
nickname      :
kristoph
alternative   :
kreestoph
Единственное,   что   тут   может  вызвать  вопрос  -  это  поле
alternative,
в него  вписывается свой второй ник, который будет
подставлен в том случае, если ваш  настоящий уже используется на
том  сервере, к которому вы коннектитесь. Справа в меню мы видим
множество  разных  настроек,  которые,  в  принципе,  можно   не
трогать. Ниже я опишу наиболее интересные.
ident
- используется для идентификации юзера, то есть тебя.
firewall
- про firewall все наслышаны и тут я особо растекаться
мыслью  не  буду.   Он используеться для защиты от кика, скрытия
ip, etc... Советую поставить
параноикам.
message
-   здесь   можно  прописать  надписи,  которые  будут
выводиться, например, при выходе с irc.
logging
- запись чата в log-файл, советую всегда записывать чат,
хотя  бы  просто на память. Например, у меня за месяц накопилось
уже больше 700 кил чистого текста с актуальными беседами о сцене
в целом и
спектрум-сцене
в частности.

Кроме  всего  этого  можно изменять фонты и их цвет, настраивать
звуки, поиграться с dcc и ещё куча всего..

Всё,  с  настройками  мы  закончили.  Теперь  выбираем  сетку, к
которой  будем   коннектиться.  Тут  альтернативы нет -
ircnet
-
одназначно!  Для  этого  в
connect,
над уже вписаными полями с
никами/etc,  находим  выпадающую менюху с серверами, в  ней ищем
ircnet:
eu,  ru,  russia.
Можно,  конечно,  выбирать  и другие
сервера,  но
irc.msu.ru
ближе, а поэтому быстрее. Другое дело
загруженость сервака...

Ok.  С  настройками  закончили, остаётся лишь кликнуть мышкой на
"connect to irc  server"
и окунуться в совершенно другой мир..

Когда
mIRC
напишет, что вы приконнектились и высветит менюшку,
значит    телепортация   прошла   успешно,  закрываем  менюху  с
предлaгаемыми  каналами.   Предполaгается,  что  ты  сценер  или
хочешь   стать  более  близким  к  компьютерному   андерграунду,
поэтому  как  и я по привычке набираем в строке статуса
/j z80
и
попадаем   на канал
#z80.
Это как бы точка отсчёта, сердце =), с
которого  большинство  людей начинают бродить по каналам. Потом,
если  вас  заинтересует  уже  "другая"  сцена, как то, например,
pixel  или  tracker  сцены,  можно  зайти  на:
#trax.ru, #pixel,
#trax,  #demoscene,  #c=64,
etc...  Это  только  лишь несколько
каналов,  об  остальных вы узнаете позже, когда сами залезите на
irc.
Так же, я думаю, стоит рассказать об irc-коммандах, которые
чаще всего используються:
/list
- показать список каналов, доступных с этого сервера.
/nick
- сменить ник, не выходя с irc
/ignore user
- игнорировать кого-либо, "user" - nick юзера
/unignore user
- без коментариев
/kick
- в первые пол-года она вам не понадобиться =)

Так  же  есть  ещё  куча  комманд,  часть  из  них  используется
непосредственно на канале, часть при коннекте на irc... В общем,
я  не  хочу  зря  терять время, описывая все комманды, для этого
всегда  есть  help,  к  тому  же  всё  само  по  себе прийдёт со
временем.

Вы  поймёте  кто  такие люди с "@" и "+", почему их надо уважать
=), кто такие
bot'ы
и для чего они используются и в конце-концов
единственное,  что  нереально   понять,  это  вопрос,  волнующий
многие  поколения ircШников, -
почему мы всё таки  не можете уже
больше жить без irc??..