Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: ОСЕЛ
ОСЕЛ
─────────────
(C) DEVIL  1996
              при поддержке
              DIAMOND&ALEKS
Игра  представляет  из  себя одну из
версий головоломок типа "пятнашки".  Цель
игры - перевести изображение "осла" свер-
ху вниз, за наименьшее количество  ходов.
При этом абсолютно  без разницы, где ока-
жутся  остальные  фишки.  При   кажущейся
простоте, игра довольно-таки сложная  и с
налету  не  проходится ( мне  это не уда-
лось ). В прогу  встроен  очень  эфектный
screensaver.
Имеется стандартный, по  ны-
нешним   временам,  мультиинтерфейс ( для
тех, кто не понял,- это когда одновремен-
но опрашиваются все джойстики, клавиатура
и, возможно, мышь ). Игра  сделана  очень
неплохо, и вы имеете возможность  ознако-
миться с ней сами (см. приложение).