City 44 - Преамбула - наконец-то удалось достать прошивку v. 4.01 для ПрофПЗУ.
xoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxo
    ╓──╖ ╓──╖ ╓── ╓──╖ ╓┐┌╖ ╓─── ╓  ╓  ╓──╖ ╓──╖
    ║  ║ ║  ║ ║   ║  ║ ║└┘║ ║    ║  ║  ║  ║ ║  ║
    ║  ║ ╟──╜ ╟─  ╟──╢ ║  ║ ╟──╖ ╙──╢  ║  ║ ╟──╢
    ║  ║ ║    ║   ║  ║ ║  ║ ║  ║    ║  ║  ║ ║  ║
    ╙  ╙ ╙    ╙── ╙  ╙ ╙  ╙ ╙──╨ ╙──╜ ─╜  ╙ ╙  ╙
    oxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxoxox

(c) В.Казаков

  Добрый день, дорогие наши читатели!
  Вот и вышел в свет очередной,  аж сорок четвертый
выпуск газеты CITY. За время,  прошедшее  с  выхода
предыдущего номера, произошли  некоторые события, о
которых, наверное, стоит рассказать. Во-первых, на-
конец-то удалось достать прошивку v. 4.01 для Проф-
ПЗУ. Прислал мне ее Анатолий Аполлонов из Арзамаса,
за что ему огромное спасибо. Вернее  прислал  он не
прошивку, а прошитую микросхему ПЗУ 27010 из своего
компьютера и чистую микросхему  для  меня.  Местные
ребята помогли с перепрошивкой, а также записал эту
прошивку на диск, так что если кому надо,  могу за-
писать.  Вобщем,  с  ПрофПЗУ  у меня теперь хоккей.
Другое дело  с  подключением  SMUC'а  и винта, ради
чего,  вобщем-то  все  это  и затевалось. Винчестер
подключить так и не удалось, видимо что-то со  сму-
ком. Придется скорее всего писать С.Зонову по пово-
ду ремонта ...
  Ну вот на этом пока все. Читайте газету ...