Di Halt 01 - Игрушки - Новелла: Питон.
"Не дивитесь сему:    
                   ибо наступает время, в 
                   которое           все, 
                   находящиеся  в гробах, 
                   услышат    глас   Сына 
                   Божия,  и изыдут...  в 
                   воскресение"           
                    (Иоанна 5:26-29).     

                   ПИТОН                  

   Ох,и  устал же  я.  Целый  день,  как  
бешенный, измученный конь, промышлял я, в 
надежде  поймать и  сожрать кого  нибудь, 
или  что нибудь.  Но видно  не судьба. Ну 
ничего,  отдохну чуток  и поползу дальше, 
может чего нибудь и слопаю...             
    Черт,  достали меня эти кролики, мать
иху.  Вот уже  третий меня  проводит, как 
последнего    цыпленка.   Вроде,   только 
сожрать,  раз, а  во  рту  не  кролик,  а 
какие-то кирпичи... Ох, придется помирать 
с голоду... А ведь я совсем молодой...    
    Вот  это денек!!!  Сразу три  молодых 
кролика!!!   Они  пасутся   прямо   около 
моего,любимого  дерева.  Так,  осторожно, 
спускаюсь  примерно на  метр... Бросок,,, 
блин,  промазал... Господи,  не  дай  мне 
умереть в этих джунглях.                  
    На  следующий  день  мне  повезло,  я 
словил  несколько противных  и ужасных на 
вид  жаб. На  желудке сразу полегчало. Но 
все  таки нет прежней половой активности, 
в связи с  недостатком белковой пищи...   
    На  другое утро,  как  только  солнце 
начало  вставать,  я  медленно  пополз  к 
своему  старому другу, удаву Ка. Тот, как 
всегда  копался в своем старом Роботроне. 
"Слушай,  Ка, дай  чего нибудь пожрать, а 
то  я сейчас же погибну"-еле промямлил я.
Но  этот упитанный  и высокомерный  удав, 
даже  и не  посмотрел в  мою сторону.  Он 
сидел и приговаривал себе под нос, точнее 
под  хвост, какие  то чудные слова. Как я 
понял  из его  слов,он  хочет  попасть  в 
какой то "ИНТЕРНЕТ"...                    
 А "ИНТЕРНЕТ" можно есть?...              
                                          
    Ушел я от своего приятеля с отверткой 
в боку...                                 
    Боже  милостливый, дай мне пожалуйста 
чего  нибудь поесть, ведь я уже совсем не 
похож  на питона... Вчера вечером, старый 
крокодил,   перепутал  меня  с  землянным 
червяком, даже обозвал меня "навозником", 
но  я в  долгу не  остался, теперь  он ни 
когда   не  сможет  есть  рыбу  и  другую 
костлявую пищю.                           
    Не  удивляйтесь, тому  ,  что  я  так 
медленно  ползаю, это не из за того что я 
на  бейсике, а  из за  того  что,  я  уже 
третью  неделю ничего  не ем.  Я уже стал
пухнуть  от  голода  и  теперь  похож  на 
несколько букв "О".                       
    Помогите  мне  поймать  этих  вонючих 
кроликов.  Ведь именно они свели в могилу 
моих родственников.                       
----------------------------------------- 

   "Волк будет жить вместе с ягненком,    
 и барс будет лежать вместе с козленком;  
                и теленок,                
             и молодой лев ,              
           и вол будут вместе,            
      и малое дитя будет водить их.       
 Даже лев, как вол, будет есть солому"!!! 

                      Исаия 11:6-9;65:25. 

Статья была написана Химиком, пребывающим 
в нетрезвом состоянии.