ACNews 53 - Новости - SрeссуWiki, мультфильм nо Павлу Шумилу, Last 128,
:::::::::::::::::::::::::::
Новости
::::::::::::::::::::::::::::
SpeccyWiki
некоторое время не работала, похоже, из-за сдыхания
сервера. У
NMI
велись бэкаnы за каждый день, сейчас он          
neрeзалил проект на другой сервер - теперь всё снова работает.  
Адрес не изменился:
speccy.info
Фестиваль
ASCII
был проведён как виртуальный. Сейчас
riskej
звонил, что собирает пак работ. Почему-то не удалось выложить   
просмотрщик
MCX 0.3
на
speccy-live.untergrund.net
- прилагаю к  
газете.                                                         
                                                                
Решили мы тут с
Shiru
снять мультфильм по
Павлу Шумилу.
Павел   
дал разрешение. Я отыскал в Рязани несколько человек, которые   
могли бы помочь (хотя не факт, что помогут). В общем, дело      
медленно продвигается. Сценарий написан и вроде бы отлажен.     
Анимации как таковой ещё нет, есть около сотни рисунков сцен и  
просто персонажей. Одним из главных героев мультфильма является 
кошка. Чтобы её изобразить, я предложил довольно мудрёный       
техпроцесс, идущий от карандашного рисунка. После ряда операций 
отсканированная кошка становится 4-слойной и цветной, но        
пушистой, как на бумаге. Естественные цвета при этом, правда, не
выходят. Главная проблема состоит в отсутствии нормальных
художников. Диснeeвскоe качество не требуется, изображение      
достаточно условное, но кривые рожи не нужны. Меня персонажи не 
особо слушаются. Пару сцен я рисовал и перерисовывал по 4 раза, 
но результат пока не устраивает. Пока что сцены в рамочку кадра 
не вгонялись. Когда будет готов полный сториборд, рисовать будет
гораздо легче. Но рисовать придётся много.
Ldir
не выпустил новый номер
Last 128
и снова исчез.
Серёгин
и
KSA-7G
на горизонте не появлялись.
Поскольку народ не заинтересовался произведениями местных       
писателей, то в этом номере их не будет. Будет, по традиции,    
очередная статья из материалов невышедшего номера
Info Guide.
Alone Coder