Adventurer 14 - Interface - Проблемы русской спековской пресс сцены. Обзор современной прессы.
Spectrum Press Scene    
Chasm/CPU               

Проблемы русской спековской
пресс сцены

Предисловие

Я не хочу никого обвинять в том,
что они делали - преступно и непра-
вильно, так как и у самого рыло в
пуху. Мне лишь хочется немного
смыть дерьмо с век авторов. Если
кто обидится на меня, то это лишь
его проблемы, так как я буду пи-
сать здесь только правду, может
только мою, но правду.

Вступление

Такое впечатление, что в послед-
ние полгода на спековской пресс
сцене практически вообще нечего
читать, хотя и появляются некото-
рые новые издания, а старые хоть
со скрипом, но пытаются вычле-
нять свои телеса из сознания их ав-
торов. Перманентное осознание
всеобщего похуизма просто перек-
рывает все положительные мо-
менты, которые еще иногда попа-
даются среди всей той массы
говна, которая ныне именуется
Spectrum Press Scene. Ну вот и
подготовил читателя ;) Хе, хе...

Начнем.

Adventurer

Ну, уж чтобы вообще не было нико-
му обидно, начнем с того, что вы
читаете. На мой взгляд, Adventu-
rer является сборником пришед-
ших за последний год довольно
разрозненных статей, скреплен-
ных жидким цементом нашего об-
щего cpu'шного шизофреничного
бреда, притом некоторые статьи (?)
выкидываются из крайней компи-
ляции или откладываются на даль-
ний диск, так как наше миро-
воззрение под конец производства
последнего номера уже перестает
совпадать с мнением авторов
статей, присланных нам за год до
финального релиза, или просто мы
осознаем их ненужность в данном
номере, хотя иногда и сами просим
писать эти статьи. МЫ УЕБКИ, КОТО-
РЫЕ ИЗДАЮТ ТО, ЧТО НАС САМИХ
ПРЕТ. Мы в этом не сомневаемся и
не раз об этом всех предупреж-
дали. Так что париться тем, кто
нам что-то присылал, но не увидел
здесь на экране - не хуй. Стоит
лишь задуматься о содержании и
ценности вами написанного.

Вывод: нам писать конечно нужно,
но сначала стоит плотно подумать,
а будет ли в контексте нашего из-
дания, всем остальным интересно
втыкать в ваши мысли? А по су-
ществу - мы пытаемся донести ис-
тину через призму нашего откро-
венно больного сознания. Правда,
это происходит обычно очень долго
и не до всех доходит, как бы мы то-
го хотели.

Lamergy и иже с ними

Продолжим трупами, т.е. La-
mergy. В начале 2002 года это бы-
ло прикольное издание, которое
пыталось вскрывать потаенные фу-
рункулы всей спековской сцены,
которые успели нагнить за послед-
ние пять лет, с окончания эйфори-
ческого осознания глобальной
мощи нашего кусочка сцены, при-
том мы ВСЕ сами понимали, что
что-то происходит, но не находили
нужных слов в своей массе. На то
время о покойном (или вообще не
жившем) BornDead'е уже мало
кто вспоминал, и поэтому родился
безликий Lamergy. Сначала все
смеялись (?) над юмором издате-
лей сей шняги, а потом мне и Mag-
netik'у захотелось немного под-
шутить над самими авторами и мы,
при содействии Elf'а, выпустили
первую "шестую" псевдола-
мержи. Истинные начинатели, ко-
нечно, повелись, но за ними подтя-
нулись и остальные, осознав свою
относительную безнаказанность,
и тут-то понеслось говнище во все
щели.

Появилось ощущение, что при-
открыли заслонку дерьма, которо-
го на сцене скопилось немало, и
каждый решил обфакать ближ-
него. Почти все, наверное, не раз
плевались от поноса, вырывавше-
гося из незрелого сознания неко-
торых бездарностей. Думаю, мно-
гие вздохнули с облегчением, ког-
да все это закончилось. Прошу у
всей сцены глубокого извинения
за то, что наша "маленькая" ша-
лость надоумила некоторых уебков
на производство своих "тво-
рений".

Ну да ладно, тут и так все по-
нятно. Многие поигрались и бро-
сили, но тут Ицею по кой-то хрен
вздумалось дать в руки настоящим
(в прямом смысл этого слова) ла-
мерам мини-конструктор "СОБЕ-
РИ СЕБЕ ГОВНО" и, естественно,
среди нового шквала lamergy,
через некоторое время появилось
sCREAMERGY абсолютный паранои-
дальный отстой который "наваял"
Hangman. Поначалу он было пытал-
ся скрывать свое авторство, но по-
том и вовсе перестал, открыто ста-
вя копирайт. Уж не знаю, чем ему
насолил sq, так как hangy ви-
дел его лично всего один раз, на
cc01, но в sCREAMERGY были пос-
ледки выкидыша уебского миро-
восприятия, от которых тошнило
практически всех. Апофеозом иди-
отизма я считаю, что это говнище
под конец вообще перестало изда-
ваться на Спеке, трансформиро-
вавшись в .pdf. Наконец-то Hangy
заткнулся.

В Totoro еще была крупица ис-
тины. Слава их богу, что Ash и
Kooll вовремя прекратили выпуск
сего издания, хотя, каюсь, я пред-
лагал им сделать третий номер.

Про Depress можно вообще мно-
го не говорить, так как у 90% всей
массы spectrum freaks бывают
подобные мысли, хотя многие и
орали, что это не так. Если бы то,
что написано, было оформлено в
более литературной форме, тогда
куда еще ни шло. Но так как до сих
пор нет продолжения, понятно, что
тема исчерпана полностью и пере-
варена теми, кто это писал и
читал.

Была еще хуерга под названием
Pikachuu...

А уж про Хрень мне не стоило
здесь даже и заикаться, так как
это лишь словесный понос, прикры-
ваемый хрупкой запекшейся ко-
рочкой прикола.

Вывод: прикол приколом, но слиш-
ком опошлять ВСЕ не стоит, грозит
просто маразмом.

Psychos

Полутрупное издание, возрожден-
ное Ицеем и им же самим убитое.
Нелепая попытка привлечь читате-
лей к известному брэнду, хотя со-
держание возрожденных номеров
никаким образом не являетяя про-
должением того, что раньше гордо
именовалось PSYCHOS. Прочте-
ние же последнх Psy вызывает
лишь желание размазать носталь-
гически-восторженные сопли по
монитору, которые иногда оказы-
ваются на нем в прямом следствии
от реакции на прочтения боль-
шинства того милого бреда, кото-
рым были напичканы возрожден-
ные номера, т.к. на 90% всего, что
там было написано, и так уже, к
моменту выхода очередного но-
мера, было известно большинству
spekka phreaks. Хотя, если заду-
маться, то в особо отдаленных де-
ревнях интернет пока еще мало
доступен ;)

Возможно, полугодовая задержка
с выходом очередного номера мо-
жет что-либо изменить в лучшую
сторону, к тому же, все это грозит-
ся выйти в новой, более ненапряж-
ной оболочке.

Вывод: не все, что было раньше зо-
лотом, так же твердо на зуб, как
стало в прошествии, хотя пытается
еще блестеть.

Heresy

Ублюдочное воскресение интерес-
ного издания. Метания от темной
стороны к светлой и обратно (что
мы не увидели, но планировалось)
закончилось ничем. Canny остыл
к Спеку, как к "инструменту" са-
мовыражения. Последние номера
были настолько раздроблены из-
нутри, что собирать их в своем соз-
нании хотелось все меньше и ме-
ньше. Создатель Ash сам даже
говорил, что это уже практически
отстой.

Вывод: Не стоит пытаться жить
жизнью и мыслями других людей
все равно из этого ничего не полу-
чится. Надеюсь, Cannibal это
понял, хотя если он понял, то даль-
ше Ересь ждать не стоит. Или,
возможно (но маловероятно) будет
другое издание.

Body

С мнением господина Freeman'а
о данном издании, как о развлека-
тельном чтиве для несформиро-
вавшейся молодежи, я абсолютно
согласен, так как оно на данный
момент является параноидальным
потоком сознания авторов, кото-
рые все еще цепляются за распиз-
дяйства своей юности и пытаются
уверить окружающих в истинности
данного факта, хотя, при ближай-
шем рассмотрении, сами уже в это
не верят, но пытаются так жить. Об
этом просто и кратко говорят уб-
людские последыши к главному
файлу номера, в которых видны
лишь загоны и мечты о ненапряж-
ности бытия. И, кстати, господа,
пора бы уже перестать драть ста-
тьи с сайта Дани.

Вывод: малоинформативно, но по-
ка еще прикольно. Не стоит опуска-
ться ниже (а хотя почему бы и
нет?).

p.s. to Freeman> А вы сами, моло-
дой человек, никогда в 14 лет не
дрочили? А может быть, это тоже
бывало в ванной? Или того хуже - в
туалете ;)

Nicron

Если газета дожила до 125 выпуска
в практически неизменном виде,
то о чем тут вообще говорить?

Вывод: налицо костность мышле-
ния и нежелание вообще что-то ме-
нять. Хотя когда-то Nicron мне
очень нравился. Когда-то...

DonNews

Информационный листок, просто и
практически бездумно. Хотя изда-
ется в данном виде довольно
давно.

Вывод: а ведь можно было все сде-
лать гораздо интереснее, если
немного раскинуть мозгами. Хотя
авторам этого, наверное, совсем
не хочется.

IzhNews

Устали люди, устали. Некоторые
возомнили себя излишне крутыми
и с "высоты" своего еще не раз-
вившегося сознания пытаются по-
учать других "жизненным" ис-
тинам. Материал глобально ус-
тарел, так как уже без мазы публи-
ковать загоны порой двухлетней
давности, хотя и разбавленные не-
которыми новыми статьями. В
принципе, если бы не левые, на мой
взгляд, прогоны господ Himik'а
и Surv!v0r'a, то впечатление было
бы приятное, хотя налицо застой и
загнивание, вызванное абсолют-
ным нежеланием двигаться вперед
и выраженное топтанием на уровне
начала выпуска издания.

Вывод: если устали, то не стоит вы-
давливать из себя материалы по-
добным образом, так как это похо-
же на тщательно складируемые ре-
зультаты нескольких запоров.

Never Mind

Молодому поколению не терпится
занять пустующую пресс-нишу в
Ижевске. Стиль чем-то напомина-
ющий чуть-чуть поправившегося
по мозгам Бивиса и так и остав-
шимся отмороженным Батхеда
(sg и sti соответственно). Так
как многие вещи все-таки outdate,
а другие уж слишком пропитаны
юношеским инфантилизмом-идеа-
лизмом, то читается все это с оте-
ческой улыбкой на устах и понима-
нием, что люди не первые и, скорее
всего, не последние в, надеюсь,
еще длинном списке, тех кто захо-
чет что-либо делать на поприще
сценовой прессы.

Вывод: окончательно промыть
мозги "Клеткой", дабы убить ос-
татки наивного юношеского миро-
восприятия, а затем загрузить ос-
вободившееся место "Бунтом
луны" Ю. Мамлеева, равномерно
перемежая чтением "Pain" и
"Domination". А там уже можно
посмотреть конкретно на этот про-
дукт, этак через три-четыре сле-
дующих номера.

Inferno, ZX-Guide & Rip

Содружество самарских и ря-
занских программеров привело к
возникновению несколько ублю-
дочной прессы. Какой-либо сцено-
вой информации ноль, зато радуют
статьи о программинге и освеще-
ние выпускаемых авторами про-
дуктов, не относящихся к пресс
сцене, а вот огорчает огромное ко-
личество порожняковых(?) текстов
фантастической / околофантастич
еской направленности. При бли-
жайшем рассмотрении, создается
стойкое впечатление, что все это
было задумано именно как рекла-
ма и продвижение собственных
софтварных продуктов. Лично я
пролистал каждое из этих изданий
максимум в течение получаса, так
как не кодер, а литературные заго-
ны такого качества, как публикуе-
мые в данной пресс-продукции,
меня просто не интересуют и все
время вызывают вопрос "А на кой
хрен это все здесь нужно?"

Вывод: реклама рекламой, но тут, я
думаю, можно было просто обой-
тись warez паками, с подробными
хэлпами (к тому же, ведь уже
есть Alco News) и не утруждать
себя новыми оболочками. А если
руки чешутся покодить, так уж
лучше демку накатайте на основе
своих литературных изысков и
пристрастий - ее-то уж точно все
посмотрят.

Last 128

Сначала было прикольно, второй
номер оказался идентичен пер-
вому. Дальше читать бессмыс-
ленно, так как стало скучно от
осознания ординарности мышле-
ния авторов, потому что в текстах
нет ни стиля ни идеи.

Вывод: зачем?

Gothiq

Ну уж не знаю, зачем ребята, кото-
рые выпустили неплохую игру, да и
планировали еще одну, решили
попробовать свои силы в
press-релизах. Как они сами зая-
вили в интро к первому (и
единственному на данный момент)
номеру, это все планировалось как
art-pack. Уж лучше он бы им и был,
так как остальное пространство
забито всем давно известными (?)
истинами, почерпнутыми из и-нета
и описаниями владиковских про-
дуктов, которые и так были на тот
момент, в большинстве своем, хо-
рошо распространены с подробны-
ми описаниями. Да и готикой, как
признали сами авторы, там совсем
и не пахнет -им просто "нравится
все готическое", а коли так, то
для начала стотит почитать как ми-
нимум Вальтера Скотта или Робер-
та Саути, а не слушать и безгра-
мотно цитировать Scooter ;)

Вывод: не разбираешься в теме - не
пиши, иначе это может показаться
как минимум смешным. Не стоит
заниматься вещами, которые тебя
полностью не втыкают, так как re.

ZX-Time

Создателей данного издания мож-
но сравнить с экипажем Т-34, ока-
завшегося неподалеку от эпи-
центра ядерного взрыва, но
все-таки выжившему, так как танк
был предусмотрительно загнан в
глубокий овраг. Какие-то внутрен-
ние установки и директивы, кото-
рые присутствовали до взрыва, у
экипажа имелись, но после самого
взрыва обстановка поменялась в
корне, а экипаж как сидел в ов-
раге, так и сидит, так как связи с
внешним миром из-за помех в ат-
мосфере не наблюдается. Так и в
Енакиево - вроде люди пишут,
что-то даже кодируют, но такое
впечатлене, что все это делается
еще в прошлом тысячелетии, и лю-
ди упорно не хотят задумываться
над окружающими их современны-
ми реалиями. Хотя, в последнее
время положительные сдвиги уже
наметились, и в статьях стал поти-
хоньку исчезать этот мещанский
провинциальный тупорылизм.

Вывод: не только читайте, но и ду-
майте, пытаясь воспринимать мыс-
ли других. Кстати, пора открыть
люки у танка и выйти наружу, так
как радиоактивная пыль уже давно
осела и воевать уже больше не с
кем.

Promised Land

Надеюсь, все видели ZX-Format
образца 1996 года? PL практи-
чески полный его идеологический
клон, развившийся своими мозга-
ми до вышеупомянутого года. Ска-
зать больше нечего.

Вывод: для начала стоит научиться
анализировать  окружающую
действительность. Или это может
быть такой украинский мента-
литет?

MSF

Как выяснилось, Macros сам се-
бя опошлил, так как хотел дешевым
образом обратить на себя вни-
мание. В одном из последних номе-
ров он сам признал, что поначалу
сознательно нарывался на наши
оскорбления, пытаясь обвинить
нас (меня?) во всех смертных
грехах, но так и не дождавшись
грязных потоков ругани, обло-
мился, и стал потихоньку сам опи-
сывать свои наивные алкогольные
возлияния. Честно признаться, чи-
тать иногда смешно, больше
грустно, так как невооруженным
взглядом можно увидеть одино-
чество автора, которое он пытает-
ся заполнить своими "веселыми"
душевными излияниями. Раньше он
иногда еще разбавлял этот поток
сознания связными загонами о
спектруме, но в #26 уже и это
практически перстал делать, так
как в данном номере все сплави-
лось воедино - и сознание, и лите-
ратура, и спектрум сцена.

Вывод: мне все больше нравится
MSF, хотя бы за то, что он все ме-
ньше нравится Химику ;) Ну, а ес-
ли серьезно, то по-моему Мак-
рос уже очень близок к окончате-
льному формированию именно
СВОЕГО оригинального стиля, кото-
рый хоть и малоинформативен, за-
то уникален и уже только поэтому
становится интересен.

Мурзилка

Город Котлас, видимо, имеет осо-
бую атмосферу, которая приводит
в единообразие мозги его жи-
телей, а уж спектрумистов и по-
давно. Очень похоже на MSF, хо-
тя рассуждений за сцену побо-
льше, но как-то более наивно, чем
даже у McRos'а. Притом создает-
ся впечатление что все спектру-
мисты Котласа тусуются вместе,
думают одинаково, но делают по-
чему-то разные издания, однако с
практически идентичной направ-
ленностью и содержанием.

Вывод: по-моему MSF'a для одно-
го города Котласа вполне доста-
точно, так что стоит задуматься о
том, что одна голова Макроса -
хорошо, а если объединиться в ко-
манду, то дел наворотить можно
гораздо больше. Хотя, над тем,
чем именно заниматься, все-таки
стоит еще разок подумать.

Full Pull

Радует(?) общая антиписюковая
направленность и пока высокая пе-
риодичность данной газеты. Тес-
ный творческий коллектив, имею-
щий в составе Tresh'а и Maxx'а,
выдает на гора различные примеры
использования пЦ железа на по-
льзу Спека, правда это, в боль-
шинстве своем, всем давно из-
вестно, а некоторые вещи уж и сов-
сем наивны. Также несколько
раздражают выплески неудовлет-
воренной юношеской сексуаль-
ности, скрытые под маской вымыш-
ленного персонажа. Меня охваты-
вает чувство глубокого раска-
яния, когда я понимаю, что вещи,
подобные natяgg, родились в нез-
релых мозгах под влиянием моего
раннего распиздяйского твор-
чества :(

Вывод: молодым людям стоит за-
думацца над содержанием своего
отнюдь не innovation издания, так
как их запросто может постигнуть
участь Body. Хотя, может они
этого и добиваются?

Generation Z

- Good!!! Adaptation, improvisa-
-tion... but STOP try hit me and
HIT me! - как говаривал товарищ
Морфей. К четвертому номеру стал
складываться  окончательный
стиль, пусть пока несколько вос-
-торженный от осознания приня-
тия GenZ сценой, пусть с неболь-
шим налетом юношеской наив-
ности, но уже однозначно имею-
щий свое собственное лицо. Если
двигаться в данном направлении,
не топчась на месте, до которого
успели дойти, то заветная мечта
побороться с Buzz за место под
солнцем сцены может вполне быть
осуществима ;) И еще: я до сих пор
не понимаю, почему большинство
издателей (GenZ здесь как раз не
исключение) любят вставлять себе
;) в газеты/журналы эти драные с
и-нета анекдоты и прогонные те-
-леги, которые можно при желании
найти в сети самому?

Вывод: для самообразования стоит
почитать сценовые издания на
Ammy, пЦ и, конечно, Commo-
dore. Именно этим путем шли Pla-
cebo и skrju. После прочтения
стоит подумать и реализовать у се-
бя то, что не нашлось во всей этой
прессе, вот тогда-то это и будет
настоящий прорыв.

Buzz

То, что было сделано в 20 номере,
несомненно заслуживает искрен-
ней похвалы, так как издание явля-
ется одним из эталонов спе-
ковской пресс сцены. Однако выхо-
да очередного номера приходится
ждать очень долго.

Вывод: надо почаще пинать
Sair00s'а, и все будет ништяк.

kriik

Стиль журнала менялся на протя-
жении всех трех номеров и к пос-
леднему достиг довольно высокой
планки. Пройдя трудный путь от
всеобщего обожания первого но-
мера, до практически полнейшего
неприятия основной массой вто-
рого, skrju наконец-то сделали
действительно хороший номер.

После выхода Buzz 20, kriik3
стал тем изданием, которое я про-
читал полностью, да еще и с удово-
льствием. Стоит выделить попыт-
ки kq донести до сознания чита-
телей тезисы о единении всей
сцены, хотя я бездумно напрашива-
ться в мультиплаформенные ко-
манды все-таки не стоит, т.к. на
мой взгляд, "My Kondom" явля-
ется в первую очередь продуктом
сознания Haujobb, а Dekadence
были лишь кодерами-марионет-
ками, что четко видно при просмот-
ре демы. Лучше надо просто разви-
вать потенциал своей команды, с
тем чтобы работать на разных
платформах. Ну, я отвлекся...

Очень радует немалое количество
аналитических материалов, кото-
рых в последнее время в прессе
было катастрофически мало, так-
же интересны интервью с запад-
ными и, конечно, нашими сцене-
рами. Про явные плюсы говорить
больше не стоит, так как их и так
видно.

Теперь о минусах. У меня созда-
лось впечатление, что kq и sq,
под конец производства kriik3
просто устали доводить все до ума
и выпустили откровенно сырой
номер. Это видно невооруженным
глазом, если посмотреть на рабо-
чие материалы, которые были
распространены в узком кругу.
Немного примеров для тех, кто их
не видел: изначално планировался
нехилый catalogue design, кото-
рый просто отсутствует в финаль-
ной версии; как было видно из
kriik.doc, который содержал макет
номера, в журнале планирoвалaсь
графика, поясняющая описывае-
мые в тексте вещи, приводить
здесь, я думаю, ее бессмысленно;
планировались также графичес-
кие шапки к каждой статье; абсо-
лютно обосраны charts, так как
sq при финальной компиляции
просрал (сам мне признавался)
несколько анкет, что ставит под
сомнение сами результаты; изна-
чально все англоязычные статьи
были переведены на русский, в фи-
нальной же версии мы видим толь-
ко английский вариант, я не пони-
маю зачем тогда было делать лиш-
нюю работу, а если уж она сде-
лана, то почему не вставлен и
русский перевод, все равно ведь
kriik заточен под tr-dos и значит
ориентирован в первую очередь на
русскоязычного читателя, что сле-
дует из тезисов, опубликованных в
данном же журнале ;)

Вывод: исходя даже из последнего
замечания, можно заметить, что
skrju своим похуизмом опровер-
гают свои же собственные умо-
построения. Я просто не верю в то,
что sq не смог написать путевой
оболочки и нормально скомпилить
все вместе. Тем самым он просто
обосрал те идеи, которые сам же
kriik нес в массы. Так что, моло-
дые люди, к делу надо относиться
более продуманно, чтобы потом не
было мучительно больно за оче-
редной просранный номер, так как
если бы в kriik3 все было реали-
зовано, как задумывал kq, то чи-
татели получили бы удовольствия в
два раза больше.

Немного слов о печатной про-
дукции.

Абзац

На мой взгляд, данное печатное из-
дание является исключительно
информационным листком, ориен-
тированным на продвижение раз-
личных проектов Perspective
group. К сожалению, я не читал
последний 15 номер, но на основа-
ниия списка статей, опубликован-
ных в GenZ4, можно судить, что
данное издание совершенно не из-
менило своей направленности и
опять составлено из материалов о
"Твоя игра 2002/2003", а осталь-
ные материалы, в большинстве
своем, являются компиляцией из
других источников. На мой взгляд,
оперативность Абзац очень
слаба, так как с момента выхода
очередного номера до получения
его непосредственно читателем
проходит как минимум несколько
недель, поэтому чтение раздела
"новости" вызывает лишь ух-
мылку.

Конечно, печатное издание в наше
время - это весьма оригинально,
но стоит задуматься и над
электронной версией, так как она
будет более доступна для масс,
особенно живущих за пределами
России. Я думаю, что те 15 рублей,
которые вы просите за один номер,
в большинстве своем, тратятся на
печать и пересылку, поэтому в
коммерческом плане вы особо не
потеряете, а уж верные фэны, лю-
бящие подержать hard copy в
руках, вас, надеюсь, не оставят.

Вывод: Спектрум уже давно пе-
рестал быть коммерческой ма-
шиной, не стоит цепляться за пе-
режитки прошлого. А содержание
могло бы быть интереснее и разно-
образнее (см. замечания ко мно-
гим вышеназванным изданиям).

Птичка

Чем мне нравится Птичка, так
тем, что Эдику вообще на все
насрать. Конечно, вся эта антипи-
сюковая пропаганда несколько
напрягает, так как здесь и так все
давно понятно, однако пропущен-
ная (пропаганда) через сознание
автора приобретает неповторимый
шарм. А уж другие психоделичные
разделы типа "Лаборатория мозга"
просто вырубают наповал. Ко-
нечно, как таковой, практической
информации в Птичке ноль, но
сам стиль изложения и мысли ав-
тора заставляют с нетерпением
ждать очередной номер, который
автор иногда даже присылает на-
халяву ;)

Вывод: Эдик, не слушай никого, у
тебя и так все зашибись, а так как
Причка - не Абзац и в .pdf ее не
засунешь, то остается просто тер-
пеливо ждать очередного номера и
надеяться, что этот ништяк не бу-
дет последним.

За рулем

К сожалению, ни разу не держал в
руках эту газету, поэтому сказать
о ней ничего не могу.

Вывод: для охвата более широкой
аудитории стоит выпускать и
электронный вариант.

Послесловие.

Ну, вроде досталось практически
всем ;) Думайте, анализируйте вы-
шесказанное и претворяйте в
жизнь все свои безумные идеи.
Чем больше будет разных и инте-
ресных продуктов, тем дольше
проживет наш любимый Спек!

p.s. Что-то я под конец статьи раз-
добрел, видимо, вчера был злобен
с похмелья ;)