KrNews 02 - Экспертиза - Дебют к польской игре Towdie.
1998 Александр Назаренко

  Hi,  это  опять я, и я хочу рассказать
всем  об  одной  ну о-о-чень прикольной,
Dizzy  подобной  игре,  единственное что
огорчает,  так это то, что она полностью
на польском языке! Итак позвольте предс-
тавить вашему вниманию

                TOWDIE

  Как я понял, TOWDIE - это один из слуг
в  королевстве, по происхождению - то ли
гремлин, то ли смесь гнома с троллем.
  Сначала об управлении, управление мож-
но  выбрать нажав S. SHIFT+D, переход на
начало игры S. SHIFT+K, есть еще какая--
то  комбинация  клавиш,  нажав  которую,
можно  отключить или включить музыку. Об
управлении  все, теперь перейдем к самой
игре.
  В  левом верхнем углу вы можете видеть
надпись  BODY - это количество набранных
вами очков, в процессе игры. Ваша  цель,
как  вы наверное, уже поняли набрать 100
очков(процентов).  А  теперь небольшо-о-
-о-й дебют.

  1.  После  начала  игры сразу же взять
zelene   jbloko,  пойти  влево  и  взять
lopuchy.  2.  Спуститься  вниз  и  взять
kovacsky  mech.  3. Идти в замок, отдать
повару lopuchy, и идти вправо до тупика,
подняться  вверх, в башню с часами и ис-
пользовать слева от часов kovacsky mech.
4.  Идти к принцессе и подняться на один
экран  вверх,  затем идти влево, но путь
вам  преградит  еж(выглядит как колючка,
на  экране), использовать zelene jbloko,
и он убежит. 5. Взять toaletny papier  и
отнести  ее принцу, который сидит внизу,
в  тюрьме,  забрать  у  него  talizman и
popisany listok. 6. Взять zdochnutu rybu
и  идти  к землекопам, справа от них ис-
пользовать  эту рыбу. 7. Подняться вверх
по  башне  и  отдать  ласточке  krem  na
opalovanie. 8. Подняться еще выше и сле-
ва от призраков использовать luzidlo. 9.
Отдать  птице  в башне popisany listok и
wrece so zrnom. 10. Отдать talisman шах-
матисту  и сыграть с ним в шахматы, заб-
рать  у  него  prirucku  morseovky.  11.
Prirucku morseovky использовать на экра-
не где маяк подает сигналы, забрать list
s cislom и отнести его палачу. 12. Мужи-
ку,  который сидит на пеньке в самом на-
чале,  сначала  отдать  ему перо которое
выпало  из птицы.( На экране с пролетаю-
щей птицей.). Потом отдать ему kremene и
забрать pilnik. 13. Pilnik отнести пала-
чу,  затем  забрать  у  палача kladivo и
отнести  его  кузнецу.  14. Использовать
prsten  возле  принцессы. 15. Взять zivu
wodu (на экране в башне с часами), и ис-
пользовать  ее возле лягушки. 16. Отдать
lopuchy  повару,  забрать у него mudlovu
wodu. 17. Mudlovu wodu отнести палачу.
  
  Ну  вот  и  конец дебюта, если кому-то
удастся  использовать  kvietok,  plynovu
masku, zrkadielko, или вам удастся убить
дракона(в  подвале) или сделать еще что-
нибудь полезное в этой игре, то сообщите
мне, обязательно.
  LAST EDITION (14. 03. 98)
               BYE !

 ______________________________________
  
  (C) Maxx, 98
  
  И  продолжая  предыдущую  тему могу от
себя добавить:
  Отдавать  воду палачу - тупиковый  ва-
риант ! 
  Противогаз,  как  это ни странно нужен
для  собитания  цветов (!), ядовитые по-
ди.
  Сорваный  цветок идеально используется
на мерзкого гоблина, который быстрехонь-
ко слиняет.
  Далее на пути возникает злобный  боро-
датый  мужик, всеми силами не дающий вам
пройти мимо него. Вот тут-то и пригодит-
ся зеркальце.
  Ядро оставленное гоблином легко  заря-
жается в пушку.
  Mudlovu vodu нужно применить на гобли-
на, появившегося перед драконом, он сна-
чала  промоет глаза, а затем начнет пус-
кать  мыльные  пузыри  (!),  усыпляя при
этом дракона.
  
  Вот  и  все, что я смог пройти. У меня
остался только противогаз и "46 body".
  
  И  еще  пара  моментов.  Если  кувалду
кузнецу  не  отдовать, а постучать ей по
колоколу,   то  проснется  дракон,  всех
"погубит"  и  игра  начнется сначала. Но
если  это проделать до усыпления дракона
гоблином,   то   дракон  всех  "пожрет",
towdie  не  выполнит  своего задания, но
игра продолжится.