Insanity 04 - Scene Life - CC'999.999 лучшие работы со всех Party уходящего года.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|                  Party'000                   |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ Black Groove^lfg
|

  Уходящий  год, в плане проведения всевозможных
Party-тусовок,  несомненно является переломным в
жизни  ZX сцены. По крайней мере мы увидели, что
хорошего результата огромное количество Party не
даёт.  Не  даёт  хотя-бы  потому, что не реально
написать достаточное количество дем.

  Но, несмотря на провальное количество реальных
Party,  этот  год внёс кое-что новое. Этим новым
послужило    пожалуй   проведение   виртуального
Complex  Compo,  организаторы  которого возможно
предполагали, что это может подтолкнуть ZX сцену
на  несколько шагов вперёд. И ведь их подход, по
моему,   является   наиболее   удачным  в  плане
проведения  Party, так как творчество музыкантов
и  художников,  а именно они и выставляли работы
на  Complex,  намного продуктивнее, чем создание
демы...  Да  и результаты голосования получаются
наиболее эффективными...

  И  хорошо, что это понял не только я, но и ещё
парочка  человек...  Они то и дают нам целых два
виртуальных пати до окончания убегающего года.

  Одно  из них проводится организаторами CC'999.
Видимо   по  этой  причине  название  прошедшего
реального   и   набирающего   обороты  нынешнего
виртуального  слегка  единобразны.  Судите  сами
название сего проекта

                  _CC'999.999_

  Но не в названии суть. Ведь цель этого проекта
выбрать  действительно  лучшие  работы  со  всех
Party  уходящего  года.  Согласитесь, она (цель)
благородна. По крайней мере после его проведения
будет  меньше  споров  по  поводу  неправильного
голосования  на  том  или  ином пати. Вот только
много  ли найдётся энтузиастов, которые заполнят
Vote_list  от корки до корки, ведь в этом списке
ровно  117 музыкальных модулей, 108 картинок, 18
демок,  15  4Kb  Intro  и  4  16Kb  Intro  -  не
маленькая анкетка ;)

  Ну  а  в  то  время,  как  Random^CC  пытается
определить   лучшие  работы  99го  года,  группа
Fourth Dimension вместе с Technology учли ошибки
всех прошедших Party и устроили своё виртуальное
с громким названием

   _Millenium_-_Copy/Nocopy_Virtual_Contest_

  И  пусть  вас  не  смущает  то, что в названии
проекта  пропущена  одна  буква  "n"  -  не я её
пропустил  ;). Лучше посмотрите на ту часть, что
после   дефиса,   ведь  неспроста  же  там  есть
сочетание "Copy/Nocopy".

  В чём же дело? - спросите вы.

  Ну  а  дело  тут в том, что ребята поняли, что
конверченные     работы     имеют    право    на
существование,  и  придумали  для  них отдельную
номинацию  - не смеха ради, а во имя процветания
настоящего  искусства.  Так что теперь авторским
работам    не    придётся   терпеть   тяжелейшую
конкуренцию с конверченными работами. УРА!

  Но  я  не  совсем  понимаю  нужность  Amig'и с
PC'юком  на  таком спековском (изначально) пати,
ведь   не  все  же  могут  оценить  работы  этих
платформ :(

  Вот   так   нам  предстоит  дожить  до  начала
2х-тысячного  года.  Ну а раз уж не виртуальными
компо  жива  сцена,  то надо бы устроить хотя бы
одно,  но реальное! Вот только их уже сейчас три
штуки  намечается,  а  через  пару месяцев и ещё
штук десять добавится.

  Первым  из  них  (пока) будет проходить проект
Forever.  Всё  это  действо  будет  проходить  в
Словакии.  Отличительной чертой сего мероприятия
можно   назвать   то,   что   на   компо   будут
представлены   8мибитные   платформы,  а  не  те
модные Amiga, PC, Mac, Silicon gfx ;)

  Далее будет ещё один Millennium, но теперь уже
в  Минске. Судя по всему Party это будет первым,
которое  пройдёт в Белоруси. Вот только рулезы у
него  какие-то  неоригинальные  (я по содержанию
говорю)  -  шибко  как-то  всё  стандартно,  нет
ничего  нового.  Кроме  пожалуй  того, что призы
будут  вручаться  только тем участникам, которые
присутствовали на самой пати...

  Ну  а  далее...  Далее, пожалуй, самое главное
Party   двухтысячного   года   -  CC'000.  Хотя,
возможно  возродится  Funtop, но тогда уже всё -
нормального пати не будет.

  Где    только   не   пролетали   рулезы   сего
мероприятия  (даже  в нашем издании), но... Но и
тут   есть   кое-что   новое.  Ведь  уже  сейчас
проводится   CC'000   Invitation   Compo.  Ну  и
думается  мне,  что  многие  будут  писать  свою
инвитацию,  дабы  получить  денежный  приз (а он
так-то  не  большой).  Что-ж, могу пожелать всем
удачи...