Plutonium 16 - Новинки - новости от Самарских спектрумистов, Razzlers готовят релиз игры Pussy.
(c) Lynx/><P10s!ve team...
═══════════════════════════════════════════════════════════════
Новости софта и событий, произошедших в мире Zx...
═══════════════════════════════════════════════════════════════
1. Pussy, Razzlers  и т.п.
Как  следует  из заголовка - игру PUSSY: LSFT взялись дописать
группа
Razzlers,
учавствовавших с разработке и создании проекта
Scenergy...
Сама эта игра была также в приложении к новому номе-
ру журнала.
  Игра,   как   вы   помните   из  прошлого  номера,  по  словам
Ars/FaTaLiTy
уже была доведена практически до последнего уровня
и  оставалось  лишь  ее собрать и сделать систему паролей. Вот и
взялись теперь ее доделать, хотя, обшественность из ZxNet даже и
не надеется увидеть полную версию.
  Чем вызваны такие высказывания? Просто весь альянс групп, соз-
даюших
Scenergy
творил   его  более двух лет, да и тормозят со
вторым  номером  уже практически год. Видать само издание теперь
можно  считать ежегодных и приурачиватся его выходы будут к еже-
годным пати, проводимым в Питере или Москве...;)
'Они бы Scenergy #2 в это десятилетие доделали...'
А  насчет  группы
Razzlers
были сказано, что они делают это не
ради  денег (шас на этом их много и не заработаешь, все уже нас-
только привыкли ждать пока коммерческие продукты поломают, что и
рынок  сбыта  продукции  очень сильно сузился, и поспособствовал
этому сайт Павла Павлова
Virtual TR-DOS)
, а ради того чтобы про-
биться в элиту среди сценеров... Хотя многие такого понятия и не
признают  и  смысла в нем не видят. Смысл в том, чтобы обеспечи-
вать  платформу софтом, а не тратить время на разведение перепа-
лок  между  'кульными  сценерами' и многочисленные бессмысленные
наезды...
  Ну  а  если вспомнить о тех хороших словах, которые сказал Ars
Astapenko  (который,  кстати, поселился в Москве, и про которого
на  родине в Белоруссии говорят, что он давно уже не авторитет в
области спектрума), то настроение сразу улучшится... ;) А сказал
он  буквально  следуюшее:
"возможно даже будет два дистрибьютера
по Европе...".
Что  говорят о сцене у нас в городе?;)
'Сценеры днями висят на
ирсях'
(ц)
EMP^A1C.
Подтверждение тому - со-автор газеты Born
Dead  (Unbel!ever,  aka  MMA),  который  'пасется' в инете, а их
группа нихрена не делает.
Новости из Самары...
* Эха:
.NETMAIL
* От:  Sergey Zotov
 * Кому: Wladimir Nikolaev
SZ>>  + Origin: Пришел Фролов и все испортил...
WN>   Мы тут над твоим оригиналом полчаса угорали!! Hу привет
WN> чтоли!;)) Как у вас там в САМАРЕ то дела, где анбиливер, чё
WN> со спектрумом в городе и т.п. вещи!;)
UnBEL!EVER
в ИHете живет сейчас. Hа Speccy забил (хочется верить
временно) и пишет диплом. Обещал возобновить написание текстов к
BD в июне.
У  нас  остались  3  группы:
Sage:
Mm<M,  M0nst@r.
Создатели
BD, PT3.4x,
быстрого player'а к
последнему.   Сейчас  дописывают  оболочку  BD  и  пишут  Master
Tracker.  К
Mm<M'у
я часто захожу в гости - снабжаю новостями и
софтом. :) Monster собирается писАть intro на CC000. Уверен, что
это будет rulez! Он серьезный конкурент SerzhSoft'у.
Alien  Factory:
>>RRA>>,  Jerri, Shadow.
Создатели HOBETA, JPEG
Viewer'а,  GunMan'а. Hа данным момент сильно налегли на Walker'a
дема  которого  была  в OBERON#5. Тестил я недавно эту игрушку -
rulez, но все же глючит, хотя у нас (у меня, RRA, Jerri) Скорпы,
игра  себя  ведет  поразному на всех машинах. :)) Паралельно RRA
ломает  проги  от  Sega,  а Jerri от Dendy, причем на Speccy. :)
Jerri последнее время гонится по всяким эффектам с синусами.
Extreme:
UnBEL!EVER, MaxSoft, DrDeath, ALK
и может еще кто. Hих-
рена  не делают. MMA пасется в ИHете, MaxSoft в FIDO, DrDeath не
понятно  где. Последний отправил свой Scorp в Рыбинск и сидит на
PC.  Единственный,  кто  хоть что-то делает (хотя я не знаю что)
это  ALK  (автор мультика о Паравозике - Locomotion). Однако, по
последним  данным  MMA  заUPGRADE'ил свой Pentagon pc'ным блоком
питания  и  3,5  FDD.  Hа  мой  взгляд  самый  мертвый из всех -
DrDeath, поскольку никак себя не проявляет в плане Spectrum'а.

Я  (ZS)  ни  в какой группе не состою (и слава богу, т.к. никому
ничего не должен и не обязан) и являюсь связующим мостиком между
внешним миром и Самарой. Hесмотря на то что MMA тоже имеет много
ИHета,  у него он временный и это время подходит к концу. К тому
же  он  ни с кем ничем не делится. Я пишу пару софтин и участвую
еще в 2х, но последние мозганятся за пределами моего города. :)

Есть  еще  спектрумисты, но они либо одиночки, как я и мне о них
мало  что  известно, либо они просто юзеры и кроме как некоторых
скромных  доходов  мне,  MMA, и Игорю (последнему трейдеры софта
для  Speccy в Самаре) никакой пользы не приносят. Хотя может это
слишком сильно сказано...

Hо  что  радует,  есть  у  нас юзеры, которые редко выползают на
книжный  рынок (где мы собираемся каждое воскресенье) и покупают
множество  дискет  сразу.  Hо больше радует, то что некоторым из
них  не более 10 лет, а это значит, что Speccy еще поживет у нас
в  городе  и  может  даже дольше чем везде. :) Хочется в это ве-
рить...
Вот такие дела у нас. Если что еще интересует - пишите. Я стара-
юсь держать связь с как можно большим количеством спектрумистов.
Это помогает в наше нелегкое время. :)
Hу, bye. Hе пропадайте.
e-mail: zs80@ssu.samara.ru   ~/ <~  http://www.zx.ru/zs/
ZXNet:  500:8462/1           /_ _>   ftp://zx-museum.org.ru/zs/