Body 3C# - Кризис - "Я читаю записанную на компакт-диск TDK старую прессу, ощущая в теплом летнем воздухе тошнотворный аромат".
(ЭПN)КРNЗNС


     Мне  не  требуется  доказательство упадочности. Для этого я
могу  заглянуть  в  <стекло>  -  зеркало.  Секунды, минуты, часы
вытекают  из  сознания  и  с  плеском падают в болото логических
связей,   алогичных   разрывов,   категорий,   понятий,  истин и
заблуждений. Каждые выходные, когда исчезает суета бессмысленных
дел  и  никому не нужных, но обязательных, диалогов, я занимаюсь
изучением  окружающего  меня разложения - заигрываю с Энтропией,
смеюсь над шутками демонов Распада.

                              Очарованный  мёртвый  с  книгами в
                              голове...  Судьба до Суда. Смешно.
                              ЭТО   СМЕШНО.  Мне  нравится  жить
                              здесь.  У  меня  забавный  ресурс.
                              Царь  сна. Линия жизни улыбается в
                              аршин.  Колебания,  свет  и  мрак,
                              сутолока  и  пустота. Эхо. Тень. Я
                              повсюду находил только одну печаль
                              - Разочарование.

     Некоторое   время  я  смотрю  старый  спектрумовский  софт,
закрывшись  в  своей  небольшой  комнате.  Я читаю записанную на
компакт-диск  TDK  старую прессу, ощущая в теплом летнем воздухе
тошнотворный  аромат.  Рассортированные по архивам и директориям
чужие  мысли  настолько  смешаны с пылью, что они сами - <пыль>.
Мертвецы  радостно  скалятся  с  образов  дискет.  Я  помню свои
дискеты  -  одни весело свистели в дисководе, другие блестели на
свету;  были,  конечно  же,  и  такие,  которые приводили меня в
ярость  своей  потертостью  и исписанными ярлыками. А образы все
одинаковые.  Я  могу загрузить <эмулятор> cd-rom и сотни образов
сплавить  в  один  - беспристрастно и автоматично, как раздавить
пустой  пивной бутылкой засохшую муху. Через час, полтора, запах
пыли  уже  не  беспокоит  мои органы обоняния - я начинаю дышать
этой  гнилью.  Слушаю  тех, кто уже давно все сказал. Восхищаюсь
нарисовавшим  свой последний рисунок. Удивляюсь давно позабытому
коду.   Пристально   рассматриваю   трупы   бьющихся  в  экстазе
предвкушаемого   бессмертия.  Чувство  растет,  обретает  четкие
формы.  <Раздражение>.  На  мгновение в мозгу всплывают какие-то
расплывчатые   воспоминания   -  я  нажимаю  Reset.  Изображение
вздрагивает    и    сменяется    пустыми    строчками    тестов.
08/25/1999-MVPЗ-586B8661-2A5LEVЗIC-00.  В  правом верхнем углу -
прошитая  в  биос  пентаграмма.  Я  не  нужен  этому компьютеру.
Наверное, он мне тоже.

                              Очарованный  мёртвый  с  книгами в
                              голове...  Судьба до Суда. Смешно.
                              ЭТО   СМЕШНО.  Мне  нравится  жить
                              здесь.  У  меня  забавный  ресурс.
                              Царь  сна. Линия жизни улыбается в
                              аршин.  Колебания,  свет  и  мрак,
                              сутолока  и  пустота. Эхо. Тень. Я
                              повсюду находил только одну печаль
                              - Разочарование.

     С  каждым  месяцем  я плачу за Интернет все больше и больше
денег.  Которые мог бы использовать с целью хорошо пожрать. Дать
взятку  врачу,  чтобы  избавиться  от  постоянной головной боли.
Купить  шмотки.  Купить  колеса.  Приобрести в рассрочку иллюзию
своей  нужности  кому-то.  К  черту.  Сегодня я выкачал какие-то
утилиты,  которые  удалил, поспав. Завтра я выкачаю какие-нибудь
тексты,  погрызу  на  завтрак чужую мудрость. Послезавтра в моем
контакт-листе   появится  еще  один  человек,  которому  я  буду
интересен.  Или  одновременно безразличен. Может быть взаимно. А
может  <и_нет>.  Последнее  время  я  наблюдаю  просто  какое-то
паническое  бегство  в  реальный  мир.  Увы! Топот ног и тяжелое
дыхание  не  вызывают  у  меня  ничего,  кроме  желания отойти в
сторону - дабы не быть смешанным с песком. Что я бы и сделал, но
прихватив  с  собой  <стекло>  - как же трогательно оно окружило
собой  водку!  -  и  пластиковую  емкость, котороя накрыла собой
водку в <стекле>, создав тем самым законченную композицию.