MSF 25 - Разное - О, сколько нам открытий чудных готовит...
----------
Track:
KSA 1 MIX BY KSA OF MKHG '1995
By:
----------
О, сколько нам открытий чудных
                              готовит...
                                        
  Привет!  Не  знаю,  что заставило тебя
выбрать   именно  этот  текст  из  всего
многообразия...    Наверное,   название.
Неприятно, когда тебя называют дебилом? 
  Ну что же... А происходит это довольно
часто.  Вот...  только что по телевизору
показали  какую-то даму, которая сказала
примерно  следующее:  "..  и на качество
моего  выступления влияют каждые мелочи,
вплоть  до выбора дезодоранта. Поэтому я
выбрала  твёрдый  дезодорант.." Вот так.
понял?  Она  выбрала твёрдый дезодорант.
Ты  тоже  не  лыком  шит, и завтра, рано
поутру  побрейся,  завей волосы, оденься
парадно  и позвони в дверь к соседу. Как
только,  заспанный,  разя  прегаром,  он
откроет, и, кстати, заметь, как удивится
увидеть тебя в такую рань, выпали ему на
одном   дыхании:   на   качество   моего
самогона влияет каждая мелочь, вплоть то
выбора посуды, поэтому я выбрал кастрюлю
алюминевую,   производства   чугуевского
торфоперерабатывающего завода.          
  Внимательно  запомни, а лучше - запиши
всё,  что  он  тебе  на  это  ответит...
Теперь  у  тебя  будет  примерный  текст
письма,  а  адрес  получателя  возьми из
последнего   предложения,  которое  тебе
скажет сосед.                           
  Теперь - к телевизору!! Время вечер, и
вот-вот  начнётся  большая  стирка. Ага,
вот  он  - чувак с кучей бумажек в руках
(наверное,    никак   не   может   текст
запомнить). Смотри, сейчас он позовёт на
сцену  первого дебила. Дебил этот только
что    закончил   ярославское   цирковое
Училище,  и  работы,  понятное  дело  не
нашёл.  Хорошо,  спас  контракт, который
это училище заключило с телевидением..  
  Итак,  вот он вышел, поздоровался, сел
на  стул...  Смотрит.. Ведущий, пошуршав
бумажками,  напоминает дебилу роль: эээ,
итак,   уважаемый   Варфоломей,   у  вас
большая проблема...                     
  ах, да!! - вспомниает тот, представляя
обещанную  за  роль  поллитру...  -  я -
самый  несчачтный в мире человек, потому
что...                                  
  И  тут  на сцену выходит другой чувак.
Этот закончил театралку, и ему дали роль
повыше.  Сейчас  он  начнёт лечить этого
дебила  по полной программе.. Ага.. вот,
вот, видишь? советы даёт...             
  Сейчас   по   сценарию   самое   время
появится  уборщице,  сейчас  она  в роли
солидной тёти.. вот она, вышла.. села...
тоже   начинает   лечить  этого  дебила,
попутно  отбрасывая  советы  и вам.. ещё
бы!  она,  прожившая такую жизнь, сейчас
передаст   вам  тебе  все  свои  знания!
потому что ты - тоже дебил, и не знаешь,
чего тебе делать. вот и включил передачу
для дебилов.                            
  выключил?  а  легче от этого не стало,
потому что синхронно с твоим выключением
другой дебил вставил штепсель в розетку,
и очень огорчился, узнав, что опоздал на
целых 10 минут своей любимой передачи...
  ну ладно, в заначенной поллитре, что в
холодильнике,       убавилось      ровно
наполовину..  а  тут  уже  и  новости, а
после  них  -  интересная  передача,  но
которую  пригласили  ещё  одного мужика,
который   в   думе   работает..  он  там
сторожем, но тоже ничего, заведение ведь
авторитетное..                          
  итак,  -  начинает ведущий, - скажите,
как нам жизнь к лучшему поменять?       
  ооо,   -   отвечает   тот,  -  сейчас,
уважаемые  дебилы, я расскажу вам о том,
как поменять нашу жизнь!! слушайте!!
и  начинает  балаболить... а ты, между
делом,    представляешь   свой   вариант
программы  перемен,  вспоминаешь,  как у
нас  на дне города в портрет буша яйцами
кидали...  и  народу  на аттракцион было
море!!  ..ну,  и попутно, слушаешь этого
придурка,     внося    в    свой    план
соответствующие коррективы..            
  вот так, изо дня в день, ты понимаешь,
что  ты  -  настоящий  дебил, потому как
наталья   овсиенко  выбрала  новое  пиво
очаково,  филип  киркоров  -  автомобиль
ваз,  а  лолита,  вы только подумайте, -
бельё  своё  не стирает, а какая-то дама
ей  парится,  тайдом  всё кипятит... ну,
народ!!!  а  ты,  дебил,  почему отстал?
срочно  собирай грязное бельё в сундук -
и  на  замок!!  а  через  две  недели  -
доставай,  и  -  к телевизору!! Там не в
меру   упитанная   тётя  тоже  из  сейфа
ползунки  достала...  Но  у  неё-то  они
чистые,  а  у  тебя - как грязными были,
такими и остались, только ещё и плесенью
покрылись.  потому,  что  ты - дебил, не
жуёшь  орбит,  и  не  пьёшь фанта-лимон.
понял? то-то же..