DonNews 13 - FLASH новости - новости из Новосибирска от FLASH INC.
──────────────────────────────────────────
     FLASH-новости
(c)MYSTERY/FLASH INC
Итак, что же происходит с Flash...
Как   ни  печально,  но  от  нашей  группы
осталось  только  название.   Уже довольно
долгое  время от нас не выходит программ -
последняя  была  около  года  назад (Flash
Info 19).  Причины этого банальны - у кого
-  семья,  у кого - работа.  Многие из нас
купили   себе  PC  или  Amiga.   А  теперь
немного подробнее о том,чем мы занимаемся:
Amadeus Voxon
Работает в компьютерной конторе.  Иногда
  занимается    созданием   веб-страничек.
  Музыку почти не пишет.
Alex Raider
Работает программистом (Delphi).
Mr Nik
Занимается учебой, а в свободное время -
  написанием   музыки  на  PC.   В  скором
  времени   ожидается   выход   студийного
  компакт диска, совместно с Dark Force.
Dark Force
Занимается написанием музыки на PC.
Dr Bars
На   благо  Спектрума  также  ничего  не
  делает. В последнее время сильно увлёкся
  anime/manga/hentai.
Burst
Недавно  приобрел себе PC.  За последнее
  время также ничего не сделал.
Slack Den
Наверное,   единственный  Flash  member,
  который  несколько раз в неделю включает
  свой Спектрум ;) Пишет музыку под GS512.
  В скором времени собрался прикупить себе
  Амигу.  Также  поддерживает  переписку с
  другими городами.
Fikus
У   него  несколько  другая  проблема  -
  спиртное   :(  Недавно  видел  в  газете
  объявление,  что  он  продаёт  всю  свою
  коллекцию  дисков  (а  это  более  10000
  программ) :((( Хотя, прошло уже несколь-
  ко месяцев, а он ничего не продал ;)
Mystery
Ну и о себе, любимом ;)
  Занимаюсь  кодингом/графикой/музыкой  на
  Амиге.   Также  совместно  с  Dr Bars'ом
  делаю  новую  веб-страничку  (когда  она
  будет хоть немного в нормальном виде, об
  этом  будет  сообщено).  Как ни странно,
  от  меня  выйдет  еще  одна программа на
  Спекки - DED (Document EDitor  ;) Не что
  иное,     как     текстовый    редактор,
  позволяюшщий  создавать  и распечатывать
  полноценные документы (с ограничением на
  возможности Спектрума). Правда,опять же,
  времени нет :(
Извиняюсь,  что  пишу не о всех, но у всех
одно и то же - ламерствуем ;)

Хотя  мы  никуда  не  пропали,  но  каждый
занимается  своими делами.  И, думаю, Вы о
нас еще не раз услышите :)

А ещё летом у нас было проведено CSP'2k!!!
Присутствовало  около 50 человек.  Хорошая
была  пьянка  ;)  Фотографии  с  нее будут
выложены на страничку.
Для связи со мной:
e-mail: mys7ery@mail.ru
  Fido: 2:5020/278.34