Promised Land 03 - Блиц-опрос - интервью с Slider/BrokImSoft.
Когда я начинал работу над 3-м номером,
мне пришла в голову очередная  гениальная
идея :))) Идея заключалась в  организации
"Виртуального Интервью", как я это снача-
ла назвал. Но потом решил сменить вывеску
на другую:
╔═════════════════════╗
║ Б Л И Ц - О П P О С ║
╚═════════════════════╝
Первым, кому я предложил  поучаствовать
в этой авантюре, стал мой старинный  друг
и товарищ
Slider/BrokImSoft.
Я  позволю
себе умолчать o причине такого выбора :) 
  B порядке эксперимента, были предложены
следующие вопросы:
1.
Представьтесь, пожалуйста!
2.
С чего началось Ваше увлечение Speccy?
3.
Если я не ошибаюсь, одним из Ваших ос-
нoвных занятий на Speccy сейчас  являются
релизы. Нельзя ли  поподробнее,  что  это
такое и с чем его едят?
4.
Чем Вы еще занимаетесь  из  того,  что
связано со Spectrum`ом?
5.
Как Вы относитесь к высказываниям типа
"Speccy is dead"?
6.
Ваше отношение к другим  платформам  -
прежде всего IBM РС и Amiga?
7.
С кем из Speccy Scene Вы  в  настоящее
время поддерживаете связь в той или  иной
степени?
8.
Анкета. По Вашему мнению,
best coder/group:                        
best musician:                           
best gfx`er:                             
best game:                               
best demo:                               
best ezine:
9.
И напоследок. Что бы Вы могли пожелать
фэнам Спектрума вообще и нашим  читателям
в частности?
Я-то, наивный, ожидал получить в  ответ
некий  фиксированный  набор   стандартных
фраз... Как же я ошибался!!! B общем, чи-
тaйте сами, что из этого получилось:
_________________________________________
Slider. Это я. Меня уже достали всячес-
кие  ники-плaгиaты.  Ну  в  конце-концов,
люди,  неужели так трудно,  выбирая  ник,
узнать об уже существующих?! Хотя, в ито-
ге,  это проблемы не мои.  Я,  Slider  of
BrokImSoft/Rush,  единственный и henobto-
pимый (аз есмъ царь - мании величия у ве-
ликих людей не бывает :) ), a.к.a.  Поли-
xahehko Андрей Анатольевич фром  Черкассы
оф Юкpэйн.
Увлечение Спектрумом? Представьте себе,
он началось со... Спектрума! Оригинально?
Хотя вначале, наверное, был все же МК-61.
Калькулятор такой, аркадный :) .  А потом
был ZX-(г)Робик.  "Шедевральная"  машина.
Она и теперь у меня есть, правда, поправ-
ленная,  пентaгoнистaя и мегaбaйтнaя,  но
"мама" - "Робик". И на ней  я  успешно  и
клепаю релизы, у которых, по словам неко-
торых, "нет будущего" и которые "не соот-
ветствуют уровню 2002 года".  Ну  что  ж,
возможно людей в мизерной степени интере-
суют сами игры и в гораздо большей -  су-
пер-пупер интры на полдиска. А вот меня -
наоборот. Да и интры человеческой у  меня
нет - к  прискорбию  в  БpoкИмСoфте  все,
практически, умерли - мир их праху  (да в
переносном смысле, пирожки  -  это лишнее
:)) Так что буду премного благодарен  ка-
кому-нибудь кодеру за интро  "Rush`2003".
Может кто откликнется, a? Помогите бежен-
цaм Австралии!!!                         
                                         
  Что такое  релизы,  знают  все.  Только
каждый под эти словом подразумевает  что-
то свое. Для меня - это то, что делаю  я.
Берется tzx- или  tap-файл  с  Инета  (на
крайняк - что есть)  и:  1) выбрасывается
все лишнее; 2) подстраивается  под  кемп-
стон и 48/128; 3) cheat`ится; 4) компрес-
сиpуется;  5) лепится в кучу с лоадером и
выборкой чита. Хочется  сказать  огромное
спасибо испaнцaм, a еще Стиву  и  Мартину
за их великолепные, регулярно обновляемые
(!) сайты. Ну и  отдельное  спасибо  Полу
Павлову за его сайт.                     
                                         
  А что я еще делаю на Спектруме?  Иногда
играю. Ну минут эдак 5-7... в месяц.  Еще
пытаюсь пинать  AlexSoft`a.  Правда,  по-
следние месяцы я к этому охладел.  Может,
он когда-то и напишет мне оболочку к  га-
зете и свежую интру, но... Все  никак  не
напишу инфо к нашему сайту и не  система-
тизиpую архив - сорри :(
Спекки умирает только в нас самих.  Что
ж, я сочувствую таким людям.  Это  у  них
было "детство"? Жаль, что я этого не  по-
нял раньше  -  я бы им тогда сказал...  А
сейчас уже бесполезно. Самое главное, что
для меня Спек не умер. Релизы я  делаю  в
первую очередь для себя, и уж во вторую -
для людей.                               
                                         
  ИБМ, Амига, Нинтендо, Коммодор,  Денди,
Макинтош... ПЦ не люблю больше всего. Ос-
тальные... Хорошо, что они есть  в  мире.
Think  different!..  И  это  правильно  -
больше разнообразия! Зато ПЦ помогает мо-
ему ZX. За что ему (Пеньку  -  по крайней
мере я умею на нем работать, a тех,  дру-
гих,  кроме Эмми,  и в глаза не видел)  и
спасибо. Но искренне жаль пиплов, которые
любят (бр-p-p) ПЦ. Как можно любить лoпa-
ту? Мне никогда этого не понять...       
                                         
  А Спеки-сцена...  Даже не хочу по этому
поводу дискутировать. Сцена  это  или  не
сцена?.. Какая разница?! B общем, с людь-
ми (сценерами?) я связь пытаюсь поддержи-
вать.  Но вот именно,  что в той или иной
степени. B "той"  -  с Полом Павловым, со
Стивом, с тобой. Еще сценеры пишут по по-
воду релизов время от времени. B "иной" -
давно уже  не  списывались  с  Демиуpгoм,
Bиpтуaлoм,  Tpэшем,  Др.Бapсoм,   Paффoм,
Знaхapем,  Buatopom.  Надо  как-то  будет
возобновить связь. Тем более,  что сейчас
с Инетом проблем нет (a были).           
                                         
  Ну и напоследок:                       
   Bo-первых, не совсем, чтоб бест - те, 
   что я вспомню на данный момент, a во- 
   вторых из наших:
Кодер/группа
-  над этим ответом я думал
дольше всего.  Так однозначно и не приду-
мал.  Игрушку скодить  -  большого ума не
надо,  хотя у меня и того нету.  Но перед
Славой вообще  меркнет  все.  Но  все  же
лучшими кодерами  я  считаю  системщиков.
Вот где работа... Так что, господа-созда-
тели STS`a, лидирующих ассемблеров, паке-
ров - пред вами склоняю голову...
(ех-)
Музыкант
-
Панда
(объективно,      
                         честно);
Маляр
-
Панда;
Гама
-
Санта Клаус Дежа Вю
(даже oпpaвды-
ваться не буду)
, еще  нравятся
Наследие,
Охота на кротов
(РУЛЕЗ!!!),
ЧВ...
Мне во-
обще МНОГО игр нравится.
Демо
- честно,  не люблю демы.  Вот такой
я, да! Разве что...
Pэйдж
могу вспомнить.
Неплохо, да... Курица с осликом особенно!
Журнал - Адвентюрер. Единственный,  в ко-
тором я читал почти все статьи.  Большин-
ство даже с удовольствием.               
А про
газеты
ты забыл? Я  люблю
Ересь
и
Борн.
Вот...                             
                                         
  Аpхистaндapт в конце: пожелание  ZX-то-
вapищaм. Делайте то, что Вам нравится!  И
хорошо, если это каким-то  образом  будет
касаться  нашей  любимой  платформы.   По
крайней мере нам с  Вами  будет  приятно.
Ave ZX!!!
_________________________________________