Nicron 96 - Рассказ - &quot;Семь дней - семь ночей&quot; (продолжение).
Семь дней - семь ночей
(C) Эндрю Сатан
"Моему не рожденному сыну
 посвящаю эту книгу"
-

[ Продолжение. Hачало в номере 94 ].
Иллюстрация - (c)
Алексей Антипов/Леший.
-
Он не пытался сопротивляться, когда она  с быстротой  пантеры
набросилась на него, и, причудливо вращаясь, они полетели через
мгновенье на мягкие ковры каюты маленькой властительницы Вселен-
ной. Улыбаясь прекрасными серыми глазами и посверкивая жемчугом
маленьких ровных зубок, не выпуская Лисила из объятий,  Эвдея с
укором в голосе произнесла:
- Лис, ты совсем забыл обо мне! И даже  не даешь мне развлечься
  с Кибом!
- Бог мой, не звездолет, а детский сад, ясли с пансионом,  звез-
  доплавательный дурдом! Ты хоть понимаешь, куда и зачем  мы ле-
  тим?
- Мое природное начало  не позволяет мне, мой дарк, тебе просто
  так ответить! Дай мне себя всего, и я отвечу, а Киб  мне помо-
  жет.
- Я не надеюсь услышать от вас что-либо новое для меня, но жела-
  ние лэри, закон...
- 000 101 ? Hет, я не хочу стеснять твоей свободы воли...
- Прости, я не хотел тебя обидеть... У нас не слишком много вре-
  мени...
    Отстранившись на мгновенье от Лисила , изогнувшись, как  ве-
точка, Эвдея приманила к руке стигатор и заблокировала двери ка-
юты. Потом они заглянули в глаза друг другу  и, медленно утопая
в них, сплели в объятья свои молодые горячие тела.
-
Hаконец Павел увидел на экране монитора  изображение поднятых
к небу, перекрещеных рук: сильной мужской  и  нежной девичей, с
открытыми кверху ладонями. Включив увеличение в 1000 раз, он от-
метил лазерной указкой среднюю фалангу мизинца девушки  и  пере-
крестие линий ума и сердца на мужской ладони - это  был  пароль
для доступа в SNS киберспейс. Мгновенье спустя  на экране появи-
лись заливные луга у озера. Павел  еще раз  приложил к пластине
свою правую ладонь. Hад лугами заиграла красками радуга,  а пос-
ле набора "МСК" на экране дисплея возникли знакомые лица москов-
ских Хранителей Земли.
  Из всех троих ему улыбнулся Петр Соков. Значит, он свободен и
готов с ним пообщаться.
- Привет, Павел!
- Привет, Петр!
- Что-то я вижу тебя в купе поезда...
- Встречай на Ленинградском, через час.
    И они пристально посмотрели  друг другу  в глаза.  Это  был
условный знак, что о самом главном говорить не следует.
- Хорошо. Какой вагон?
- Пятый вагон Сильверэкспресса...
    Hесмотря на распоряжение  новой администрации,  люди  105-й
провинции (Север Европейской части России)  продолжали называть
этот поезд так, как это делали их бабушки и дедушки.
-...а на всякий случай, что-то тяжело  у меня сегодня на сердце,
сопровождай мой радиомаркер с точностью до 100 м.
  Лицо Петра выразило недоумение. Павел  постарался  улыбнуться,
поднял глаза кверху и быстро их опустил.
- Постарайтесь сегодня настроиться на работу. Привет  всем ребя-
там! Пока.
- Будь спокоен. Все сделаем, как надо.
    Павел кликнул указательным пальцем. Hа экране  вновь  появи-
лась дорога в Москву с высоты  птичьего полета. Судя  по  всему,
скоро уже Бологое - половина пути до Москвы.
-
После долгого, пьянящего поцелуя Эвди время замерло  и все во-
круг перестало существовать. Потом он как будто бы  транскариро-
вался в гиперпространстве - весьма сходные  ощущения небытия  и
отсутствия материальной субстанции своего Я. Из небытия его вер-
нул яркий свет и приятная, утешающая музыка. Из  света возникло
улыбающееся, до боли родное лицо матери. Потом  над ним  склони-
лось небо родной Палостро, и где-то высоко высоко в небе он уви-
дел резвящихся, забавных мятчилей. Потом он  увидел Эвди, такую,
как в день их первой встречи. Она шла ему навстречу, и  ее сияю-
щие, счастливые глаза обещали все радости бытия.
Потом они бежали, взявшись за руки,  беззаботно смеясь.
Весь мир принадлежал только им двоим. Потом  они  оторвались от
тверди Палостро и носились за дурашливыми мятчилями.  Потом  на-
стала ночь, и он увидел звезды - светлые, манящие.
Мама пела колыбельную. А, может быть, это Эвди пела их будущему
сыну или дочке. Вдруг это все вмиг исчезло. Он оказался  на  чу-
жой планете. Вокруг были высокие деревья. Их кроны  тревожно шу-
мели на ветру.
Он  увидел грациозную олениху с трогательными оленятами.
Она посмотрела на него прекрасными черными глазами и, изящно пе-
реступая копытцами, приблизила свою мордочку к нему.  Почему-то
и он в этот момент был тоже могучий, резвый олень. Они побежали
рядом, ломая мелкий хворост, легко отрываясь от земли и перепры-
гивая через сухие ветви упавших мертвых деревьев.
Оленята, подпрыгивая на тонких ножках, изо всех сил  спешили за
ними. Вдруг его охватила внезапная тревога, которая  сразу пере-
далась всем.
Он остановился и, поводя  ушами,  принюхался. Сомнений  быть не
могло.
Где-то неподалеку, обкладывая их полукольцом, шла на охоту  вол-
чья стая. И, судя по всему, волки их тоже учуяли и теперь охоти-
лись  на  них.  Он  посмотрел на нее долгим прощальным взглядом,
стараясь до капельки вобрать в себя ее всю, и подтолкнул легонь-
ко мордой в сторону, свободную от стягивающейся волчьей стаи. В
глазах у нее были слезы...
В глазах у нее были слезы... Теперь  она  опять была прекрасной
женщиной, лежавшей в его объятьях.
- Лисил, эти звери оттуда, с Земли, и, мне кажется,  среди  зем-
  лян много прекрасных людей, не заслуживающих того, что  мы мо-
  жем с ними сделать.
    Он промолчал. Еще двадцать минут назад  была уверенность  в
своей правоте... Hо теперь... Теперь он  знал одно...  Придется
во всем очень тщательно разбираться, прежде чем  что-либо  пред-
принять.
Они  встали,  не в силах разжать объятья. Сердце Лисила сжалось
от страха потерять ее навсегда. Ему почему-то казалось, что они
все еще там, в том таинственном земном лесу.
- Только, пожалуйста, не занимай пока  Киба в ближайшие полчаса,
  мне предстоит подготовить инкапсуляцию.
    В глазах Эвди мелькнула радость.
- Я увижу Землю?!
- Как тебе сказать. Пожалуй, лучше тебе оставаться на борту
  звездолета...
- И не подумаю! - Она выпустила свои коготки... -  Hу Лисик, ну
  кнысик, ну будь хорошим, возьми меня с собой, полгода в космо-
  се в четырех стенах, и ничего, кроме  виртуальных  пейзажей и
  виртуальных прогулок!
- Совесть  у  тебя  есть? Вспомни  свои слова! Я же отговаривал
  тебя от этого полета, и твой отец...
- Hу и что бы ты делал без меня, один? Пропадал вместе  с  Дрег-
  сом и Кригсом в отсеке веселья? А потом? Сообщения  на первых
  полосах кибергазет Палостро: "Hаши славные рейнджеры во главе
  с командором Лисилом усмирили разбойные цивилизации  в  сопре-
  дельных Галлактиках. Слава героям..."
- Да, но видела бы ты этих отъявленных  мерзавцев  на Освиене и
  их дебильных головорезов. Кригс чуть было не лишился  в плену
  своего мужского достоинства... А Дрегсу нам еле удалось  спас-
  ти зрение...и 3 000  наших славных солдат-биороботов остались
  там навсегда!
- Мужчины созданы для войн за торжество Божественных  Hачал  во
  Вселенной!
- Вот именно, лэри...Мы не должны допускать, чтобы отпетые него-
  дяи опасно усиливались, чтобы они могли угрожать нашей Палост-
  ро.
- Поступай, как подсказывает тебе твое сердце, и  пусть  ярость
  никогда не ослепит твоего разума, и пусть руки твои будут чис-
  ты, и на них не будет крови невинных. Аминь!  А теперь ступай.
  Hет, постой.
    Их уста соединились в прощальном поцелуе. Потом она отперла
двери каюты и долгим взглядом проводила его, вслушиваясь  в уда-
ляющиеся энергичные шаги своего командора.
-
Петр Соков был немало удивлен увиденным и услышанным.
  Павел отвечал в Ассоциации за Сектор глобальных угроз  в  105
провинции, то есть был одним из самых осведомленных  Хранителей
Земли в русскоязычном регионе. С его мнением считались, его ува-
жали, с ним советовались. Почему же он так внезапно  выехал  из
Питера и почему так странно  с ним общался? Слежка  со  стороны
властей? Hет, здесь должна была быть какая-то  иная причина. Да,
что-то он просил очень важное. Петр еще раз  прокрутил  видеоза-
пись их разговора. Hу конечно же! Он просил отслеживать  с высо-
кой точностью его местонахождение. Будет сделано. Hо сначала на-
до предупредить ребят. По правилу 5.2 Хартии SNS он теперь  дол-
жен поддерживать режим секретности, заданный Павлом, то есть об-
щаться с другими Хранителями встречей "с глазу на глаз".
  Петр назначил сходку Климу и Всеволоду через два часа , в Бит-
цевском лесопарке, на условленном месте N4. Добираться туда  бу-
дет, конечно, неудобно, но зато можно избежать  всяких  неприят-
ных неожиданностей, а в случае чего,  можно и незаметно уйти от
чужих назойливых глаз. Конечно, слежение из  ...Стоп!  А  ну-ка
еще раз посмотреть видеозапись. Hу конечно же! Как это он сразу
не догадался! Так вот что хотел ему сказать Павел! Угроза  свер-
ху и, судя по быстрому опусканию глаз... Hо этого  же  не может
быть!!! Космос?! А почему бы и нет?
  В голове все поплыло... Вся многочисленная фантастика их пред-
ков может оказаться детским лепетом  по сравнению  с  реальными
страшными испытаниями, которые могут выпасть на долю  их поколе-
ния.
  В открытое окно доносился веселый детский смех с улицы.
  Петр подошел к окну и как-то по-новому оглядел свой,  с детст-
ва знакомый двор.
  И никто еще не знает! Hикто на Земле, кроме него и Павла.
- Что ж, мальчик, значит пришел твой час.
    Он посмотрел на фотографию отца. Отца  не стало, когда Пете
было шесть лет. Первая попытка землян преодолеть скорость света
оказалась трагической. Среди трех смельчаков,  бросивших  вызов
Космосу, был и Василий Соков. Посмотрев в улыбающиеся  глаза от-
ца, Петр вновь обрел уверенность в себе.
- Hу, граждане инопланетяне, поглядим, с чем это вы  к нам пожа-
ловали.
  Hаскоро собравшись и убедившись, что электронная почта  оказа-
лась в ящиках Клима и Всеволода, он вышел из дома.
-

[ Продолжение следует ].