Adventurer 09 - Новости - новости от местных групп: Volume 4, Groboclone, Surdakar, Di-Tech Labs, Auryn, Rainbow Dreams, Experience.
(C) Elf/Auryn/CPU
CyberPunk's news.
Итак  настало время рассказать вам о
наших делах. Что же, приступим.
     Для начала сразу хочу сказать о тех,
кто   за   последнее  время  либо  бросил
Speccy
,  либо вообще ничего полезного не
делает.
     Первые в этом ряду - команда
Volume4
- это два человека
Blind
и
XLPRDG97
. Не-
которое  время назад они еще подавали на-
дежды  и даже обдумывали какие-то будущие
проекты, но на данный момент
Blind
вообще
не  интересуется  спектрумовскими  делами
уже около года, а
XLPRDG97
заходит ко мне
раз  в  2-3 месяца и спрашивает:
"Ну что,
новые  ассемблеры  есть,  Storm следующий
не  вышел?"
Если я отвечаю
"нет"
, то он
говорит:
"Ну-у-у, я  тогда  ничего коди-
ровать  не буду"
. А если я записываю ему
что-либо новое, то через некоторое время,
встретив  его в институте, узнаю от него,
что  все  новье - фигня, и делать ему все
равно  ничего не хочется. Ну что ж, я уже
убедился,  что если человек ничего делать
не хочет, то насильно он все равно ничего
хорошего  не  сделает  :( . Так что можно
считать,  что
Volume  4
более не сущест-
вует.
     Теперь   еще   об   одной   банде  -
Groboclone
. Никто из них не
Спеке
ничего
уже  давно  не делает, и похоже, не соби-
рается.  Остался один
Stellerex
, который
изредка что-то рисует (очень редко), поэ-
тому  проект
"Gnomon"
похоже доделан не
будет,  так  как
Stellerex
был основным и
единственным  художником  для этой геймы,
хотя кто знает, может в будущем... Хорошо
хоть
Stellerex
, как
pc
user иногда помо-
гает  нам по разным техническим вопросам.
В общем можно считать, что
Groboclone
бо-
лее не существует.
     Ну  теперь несколько слов о
Surdakar
Group
. Единственным, оставшимся деятель-
ным  членом этой группы остался
Shaitan
,
который,  кстати, теперь  зовется
XN0BYS
(лучше  не  спрашивайте почему, и что это
значит).  Хоть он и единственный, но зато
какой  !  Переделал  оболочку  в журнале,
практически  сделал самый навороченный на
Спектруме
редактор  цифровой  музыки  -
"Earache"
(читай
Презентацию
), да еще и
железом  стал заниматься (чинит наши ком-
пы).
     Следущие у нас
Di-Tech Labs
. Ну эти
люди  до сих пор постоянно с нами общают-
ся, но их деятельность со
Спектрумом
мало
связана.
Lefthanded
из-за нехватки време-
ни  практически перестал чинить наши ком-
пы.  В  основном они занимаются какими-то
страными  прибамбасами, например, сделали
звонок, который играет мелодии на 22 кГц,
имеет памяти 64 кБ, и музыка для него пи-
шется  в каком-то
пц
- редакторе, а затем
конвертируется под свой формат. Sound до-
вольно  крутой, но стоит такое удовольст-
вие  тоже,  по-моему,  не дешево, но зато
могут написать музыку на заказ. В послед-
ней версии было 80 музонов, общей продол-
жительностью около 20 минут!
Infosoft
-  почти не функционирует.
Остались  только
Never
и
Chasm
. Первый
работает чуть ли не круглые сутки, кормит
жену  и  ребенка и очень редко радует нас
своей  музыкой.  А
Chasm
по большей части
то  пьет, то работает, причем первое явно
чаще. Например, материалы для этого номе-
ра  он  писал около полугода. В следующий
раз,  видимо,  обзор  будет писать уже не
он, так как с нагрузкой он явно не справ-
ляется.
Auryn
- а вот и моя родимая группа,
но где же все ? Похоже я остался в одино-
честве :(.
Ray
в Тутаеве ничего не делает
и даже
Амигу
свою он продает, хотя у него
это  видимо  не  получится, так как стоит
это  удовольствие  по-моему 500 $, но это
еще  дешевле,  чем он ее покупал. Никаких
полезных  дел  я от него уже не жду.
Flex
пришел  из армии уже давно, но делать ни-
чего,  похоже,  так  и не начнет, в наших
тусовках  практически  не  участвует.
Cav
Inc.
- ну тут разговор особый. Он, в об-
щем-то,  горит желанием что-то делать, но
видимо у него нет времени, да и ребята из
Binary Dimension
его к себе постоянно тя-
нут. Им, конечно, легче - Кемерово от нас
далеко. Когда же выйдет его проект
"Робо-
ты"
- не знаю, думаю, что этого не знает
никто.  Ну  а  что  же делаю я ? Всего по
немногу.   В   основном   это   swapping,
trading,  иногда coding, чаще organizing,
ну  и  конечно  же,  drinking ! Последнее
время  я  подбиваю  всех  делать дему, но
что-то  народ в демо-мэйкинге у нас разо-
чаровывается, а один я, по-видимому, сде-
лать  достойный продукт не смогу. Так что
ничего пока об этом говорить не буду.
Experience
- надеюсь, что наконец-то
доделали  демо-версию  своей игрухи, и вы
видите  ее  в  приложении к этому номеру.
Довольно-таки  активно помогют с материа-
лами для журнала, а также вынашивают идеи
еще каких-то безумных проектов. На сколь-
ко мне  известно, свою игруху они доделы-
вать  не  будут,  если не получат положи-
тельных  отзывов  от  пользователей,  так
что, people, не ленитесь, если у вас есть
что  сказать  по поводу игры, пишите либо
им,  либо непосредственно на адрес журна-
ла.
     Ну а теперь об отдельных личностях.
Veka
- похоже совсем разочаровался в
жизни  и  находится в постоянном летарги-
чески-депрессивном сне. Хотя, слава богу,
иногда помогает нам с оптимизацией и дру-
гими  кодерскими  фишками,  но делает это
все с большей неохотой.
Miguel
- теперь  он главный редактор
журнала,  проверяет  все тексты, собирает
статьи  и  т. д. К сожалению, практически
ничего  больше  не  рисует, но зато начал
писать довольно клевую музыку, которую вы
можете  услышать в некоторых наших интру-
хах.
Steel  Rat
- что-то  совсем  пропал,
изредка появляется на барахолке, похоже у
него  свободного  времени маловато (рабо-
та/жена),  но  все-таки  иногда принимает
участие в наших тусовках.
     Недавно к нам присоединился еще один
человек  -
Fixer
, занимается в основном
ресторингом  игрух,  помогает  кодировать
"Full Shit"
.
     Ну и еще одна из важных новостей - к
нам  присоединилась  Череповецкая  группа
Horrorsoft
,  в  которую входят:
Deadie
-
классный  художник,  работы  которого  вы
скоро  увидите  в наших проектах;
Davos
-
клевый  музыкант, его музыку мы и так уже
давно во всю используем;
Karlson
- кодер,
сейчас находится в армии.
     Вообще-то  с  этими ребятами мы сот-
рудничаем уже давно, еще со времен первых
номеров  журнала, и вот сейчас, в связи с
отсутствием  реальной  сцены в Череповце,
они  присоединились  к  нам,  и насколько
возможно будут помогать в работе над все-
ми проектами.
     Да,  чуть  не забыл упомянуть о том,
что  у  нас  в  городе  наконец-то начала
проявлять  активность  молодежь. А именно
недавно  сформировавшаяся  группа
Rainbow
Dreams
.  Работы  их  художника вы можете
увидеть  в разделе
"Галерея"
. На сколько
мне  известно, на данный момент они зани-
маются  созданием навороченного редактора
шрифтов  с  целой кучей функций и возмож-
ностью  редактировать шрифты разного раз-
мера, скорее всего вы увидите эту прогу в
приложении либо к этому, либо к следующе-
му номеру журнала.
     Вся  информация верна на 28. 03. 99.
Пишу  это  потому, что не знаю сколько мы
еще  будем тормозить с выходом этого  но-
мера, возможно инфо и устареет.