Adventurer 08 - Новелла - Ежики мутанты.
(C) Cav Inc./AURYN/CPU

              ЕЖИКИ-МУТАНТЫ
Был жаркий летний день, когда случи-
лось одно событие, положившee начало всей
этой истории. То лето выдалось необычайно
жарким,  а этот день был, наверное, самым
жарким за все лето. Итак, был полдень. По
пыльной  тропинке  медленно  тащились два
самых обыкновенных ежика - Пухлый и Зара-
за.  На  самом деле Пухлый не был пухлым.
Он,  по  крайней мере, уже два лета точно
как вышел из детского возраста. Зараза же
точно  оправдывал  свое  прозвище.  Вот и
сейчас  он потащил Пухлого в другой конец
леса посмотреть на штуку, упавшую с неба.
Шли они уже долго, и Пухлого сильно дони-
мала жара.
     Солнце  медленно  перевалило  зенит,
когда  друзья дотащились до ручья, проте-
кающего  по  дальнему  концу леса. Даже в
такую жару ручей весело бежал, окруженный
вековыми деревьями и манил прохладой.
     - Зараза, давай отдохнем, - протянул
Пухлый, - я пить хочу.
     - Ну вот, опять начал ныть, - отмах-
нулся Зараза, - ведь немного осталось.
     Потом,  глядя  на поникшего Пухлого,
сказал:
     - Ну  ладно,  пей и пошли быстрей, я
хочу успеть к приезду подруги.
     Пухлый  долго пил, отфыркиваясь. По-
том оптер лапкой лицо и сказал Заразе:
     - Что-то здесь у воды привкус стран-
ный.
     - Да  ладно  тебе придираться, - от-
махнулся  Зараза,  и  друзья  отправились
дальше.
     Уже  подходя к цели своего путешест-
вия,  они  были  накрыты непонятно откуда
взявшимся  облаком  пыли и грязи. В мгле,
наступившей  после  этого, послышался шум
крыльев  и  неприятный  крик.  Когда мгла
рассеялась,  оказалось  что  все  покрыто
толстым  слоем  пыли.  На ежат было жалко
смотреть.
     - Кхе-кхе. Что це за фак? - откашли-
ваясь, сказал Зараза.
     - Апчхи!  Хрен  его знает, - пытаясь
выбить пыль из иголок, сказал Пухлый.
     За  кустами призывно журчал ручей...
Переглянувшись,  друзья  бросились  к во-
де...
     Уже  обсыхая на теплом, если не ска-
зать жарком, ветерке,Пухлый как-то стран-
но  себя  почувствовал: сильно зачесалась
спина.  Подойдя к дереву, Пухлый стал ос-
тервенело чесать спину об старый ствол.
     - Эй,  что  с  тобой? - заволновался
Зараза.
     Волноваться  было от чего. Иголки со
спины  Пухлого так и летели во все сторо-
ны.  На него было страшно смотреть. Вдруг
раздался  треск,  и Пухлый с криком пова-
лился на траву. Лысая кожа на спине ежика
имела  нездоровый оттенок и висела лоску-
тьями.  А  под ними была видна новая, вся
в  складках,  если  это  была кожа. Вдруг
Пухлый  дернулся,  лоскутья кожи на спине
раздвинулись,  и  показались наливающиеся
силой кожаные крылья.
     - Ни хрена себе! - ошалело прошептал
Зараза. - Пухлый, что с тобой?
     Пухлый  открыл глаза, ошалело помор-
гал.
     - А что случилось?
     - А ты что, ничего не чувствуешь?
     - Нет.
     - У тебя на спине крылья!
     - Да  ну...  - недоверчиво прошептал
Пухлый.
     - А ты попробуй их развернуть, - по-
советовал пришедший в себя Зараза.
     Пухлый  попробовал... Крылья с хлоп-
ком  раскрылись.  Они были большими. Нет,
очень  большими и красивыми. Хотя, конеч-
но, ежик с крыльями это....
     - Блин,  шикарно, - несколько ошара-
шенно произнес Зараза.
     - Нафиг  мне такое украшение, - оби-
женно сказал Пухлый, пытаясь заглянуть за
спину.  -  Я себе без крыльев больше нра-
вился.
     В это время Зараза тоже почувствовал
себя  как-то  нехорошо. Кружилась голова,
зудела поясница. Зудение быстро распрост-
ранялось по спине....
     Через  двадцать минут на поляне было
два крылатых ежа.
     - Черт, Пухлый, как же мы теперь до-
мой  покажемся? - опечаленно произнес За-
раза.
     - Не знаю... - ковыряя пальцем  ноги
землю, ответил Пухлый.
     Вдруг  послышался шум крыльев, а за-
тем каркающий смех. Подняв голову, друзья
увидели  ворона. Но какого! Огромного се-
дого  и  с небольшими козлиными рогами на
голове.
     - ?! - только  и  смогли  произнести
друзья
     - Че  уставились?  - садясь на ветку
сказал Ворон.
     - Дык, рога, - пролепетал Зараза.
     - Ну  знаешь,  я в твою личную жизнь
не  лезу, - обиженно сказал Ворон. - Кры-
латый  ежик, это тоже, знаешь ли, непоря-
док, продолжил он.
     - Послушай,  Ворон, ты мудрый, может
подскажешь  что?  -  с  надеждой произнес
Пухлый.
     - Подсказать.  Хм...  - хитро прищу-
рился  Ворон. - А может мне в падлу одним
таким уродом по лесу летать.
     Потом, уже снимаясь с ветки сказал:
     - Вверх по ручью, и если у вас голо-
вы, а не ж@#ы вместо голов, то...
     Последние  слова  Ворона были уже не
слышны. Друзья переглянулись и пошли впе-
ред, навстречу приключениям.....