Erotic 13 - Учебник - Стратегия и тактика половой борьбы: Сближение со старыми знакомыми.
Сближение со старыми знакомыми
Эта глава никакого отношения к знакомствам не имеет. Речь идет
о  людях, которые давно знают друг друга несколько в другом пла-
не.  Сближение  со  старыми знакомыми обычно происходит быстро и
неожиданно  друг для друга. Вплоть до того, что может начинаться
с фразы "Мы друг друга давно знаем, а не ... нам". В этом случае
посоветовать что-либо трудно, это зависит от состояния отношений
между ними. Правда, прямой отказ (в любой форме) может разорвать
отношения между ними надолго.