Deja Vu 03 - Аперативчик - Конкурс на самую глючную взломанную версию журнала.
Внимание конкурс!
Нас  давно  многие просят устроить кон-курс! Мы долго придумывали и у нас назрелотри конкурса:
1)
первый  конкурс для всех зарегистри-рованных читателей -
необходимо  нам пере-числить всех  тех, кто  изображен  на фир-менной  этикетке  третьего  номера
DEJA VU
(слева направо!)
2)
второй конкурс для обладателей взло-манных версий -
победит в конкурсе тот ктопришлет самую глючную  версию  взломанногономера
DEJA VU
(кроме #01)!
3)
третий конкурс -
это конкурс на луч-ший конкурс в нашем  журнале (ждем предло-жений!)
Каждый из трех  победителей, получит отнас  очередной  фирменный  номер   журнала
DEJA VU!
Пишите на адрес редакции!