Buzz 19 - Prologue - Buzz все-таки вышел, новости от Eternity Industry.
▓buzz░▒▒██████▓▓▓▓▒▒▒░░░▒▒▒▓▓▓▓██▓██▓▓▒▓▓███▓▓▓▓▓▓▓███▓█▓▓▓▒▒░░░
 ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▀█▓█████▓▓▓▒▒▒▒▒▒▓▓▓████▓▓▓▒▒░░
 ▓▓▓▌░▄▓▄▓▌▓▓██░ ▐▓▄█▌▐▒▓▓█▌░▄▓▓▌▄▄▄▄ ▀▓▓▓▒▒▒░░░▒▒▒▓▓▓█▓██▓▓▓▒▒░
 ▓▓██▀▀▀▀▀ ▒▓▓██ ▀▀▀▀  ▀▓▓▓█▄▓█▓▌ ▀▀▀▀ ██▓▓▓▒▒▒▒▒▓▓▓█▓██▓██▓▓▓▒▒
▄ ▀▀▀▀ ██▀  ▀▀▀▀ █▓▓▓▓█▄▄ ▀▀▀▀▀▀ ░▒▓▓▓▓▓▓██▓▓▓▓▓▓▓▓███▓▓▓▓██▓▓▓▒
▒▓▓██▓▓▓▌▐███ ▀▀█▀ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▓
▓██▓▓███▌▐▓██▌░ ▀ ▐▒▓▓█▌░▄▓▓▌▒▓▓█▌░▄▄▄▄  ▓▒▓█▌░▐▄▓▓▐▒▓▓█░▄▄▓▄▓▌▐
▓▓▓▓▒▒▓▓▓ ▀▓██▄█▓▓ ▀▓▓▓█▄▓█▓▌▀▓▓▓█▄▄▓██▌ ▀█▓▓█▄▓███ ▀▓▓▓█▀ ▄▄▄ █
▒▓█▓▓▓▓███▄▄ ▀▀▀▀▀ ▄▄ ▀▀▀▀▀▀ ▄▄ ▀▀▀▀▀▀▀ ▄▄▄ ▀▀▀▀▀▀▀ ▄ ▀▀▀▀▀▀▀▀ ▓
▀▓▀▀▀▀▀▀▀░▀▀▀▀░▀▀▀▀▀▀▀▀▒▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▒▀▀▀▀▀▀▀▀▀▓▀▀▀▀▀▀▀▀░▀▀▀▀▀▀▀▓▀▀

                     Greetings, Mortals!

Вот вам и очередное прикосновение Вечности. Buzz 19!

Вступительное слово после столь долгого молчания дается  нам  не
легко, но все же...


                   Сатана там правит бал...


Итак, мы наконец-то  сделали  это.  Хотя  и  не  очень  довольны
результатом.  Hовый  Buzz задержался настолько, что даже мы сами
не верили, что он вообще выйдет. Однако  многочисленные  просьбы
читателей  и  наконец-то  проснувшееся  сознание  заставили  нас
взяться  за  этот  неблагодарный   труд   -   создание   газеты.
Действительно,  кому  сейчас  нужен какой-то там Buzz? Великий и
неповторимый BornDead уже давно  уволок  в  свою  информационную
могилу всех возможных читателей. И балом правит вовсе не Сатана,
а кое-кто покруче, и имя ему - UnBeliever. Стоит отдать  должное
его  таланту,  который,  впрочем,  мог  и не раскрыться в полной
мере, если бы не виртуозный код Monster'a и замечательная музыка
MM<M'a.  Hо так уж случилось, что эта тройка нашла друг друга, и
теперь,  когда  мы  в  своей   штаб-квартире   видим   очередной
мертворожденный  номер  BD,  руки  сами  собой опускаются, D-Man
печально  склоняет  голову,  Paracels  истерически  кричит,  что
больше  не  будет  писать ровным счетом ничего. Про Buzz начисто
забы(и)вают на все время прочтения  свежей  -  и  интереснейшей,
надо сказать, - прессы.

Так было и с этим Buzz'ом. Десятый, юбилейный, номер  BornDead'a
поверг  нас  в  неописуемый даун. Тихий голос стивен-кинговского
мистера Гонта маленьким молоточком застучал внутри наших  голов:
"UnBeliever   лучше   знает..."   И   стоит  признать,  что  это
действительно так. А посему со всей  ответственностью  заявляем:
"BornDead - лучшая на данный момент газета!"


                       Воскресшие мертвецы


Hо Buzz, как вы заметили, все-таки вышел. И сейчас  самое  время
поблагодарить  всех,  кто так или иначе помог нам в его создании
или просто поддержал морально, а таких людей  было  немало.  Как
раз  их  количество  и сыграло, пожалуй, главную роль в успешном
завершении этого долгостроя.

А что же было до этого?.. Вспомним.

Весной нашу группу постигла настоящая беда  -  сгорел  компьютер
Sair00s'а  -  главного кодера, оставшегося на ZX со времен ухода
Senat'a на Амигу. В группе остались 2 (!) работающих  машины:  в
штаб-квартире  и  у  Crazy.  Гроб  Spy'я  в тот момент пылился в
коматозном  состоянии  и  пробуждение  в  ближайшее   время   не
планировал.  "Вот  вам  и  дема  на  CC, и новый Buzz!" - весело
заключили мы. Согласитесь, органайзер, художник и бета-тестер  -
не  то,  чтобы  уж  очень  плохое  трио, но на крутые проекты их
способностей явно не хватит.  Hу  нарисовал  бы  Paracels  ворох
картинок  под  строгим контолем органайзера, а бета-тестер бы их
оттестил что ли???!!! Как-то все это развратно звучит. И  тут-то
мы  поняли,  что  без  кодера и музыканта в наше время - никуда!
Понять-то, поняли. А делать-то что? Где взять новый гроб? И,  не
найдя  ответа,  решились  на  отчаянный  шаг:  ввиду  того,  что
компьютер  Sair00s'а  скончался  бесповоротно  (и   даже   начал
попахивать),  мы  рискнули взяться за скорейшую реанимацию мерно
спавшего до сего момента Спектрума Spy'я. Боясь, что его  и  так
уже     нитевидный     пульс     превратится     в    назойливое
"би-и-и-и-и-и-и-и-и-п" без  каких-либо  всплесков  и  надежд  на
воскрешение,  мы-таки  вытащили  его  из лап смерти, и могильный
холод внутри корпуса сменился  на  живое  тепло  трансформатора.
Реанимацию  успешно  провел  D-Man.  Oднако, бедный Spy! Сколько
своего железа он  уже  передавал  на  благо  Eternity  -  трудно
вспомнить.  Это ведь все равно, что матери своего ребенка отдать
на  органы  или  для  исследований  с  целью  выяснения  влияния
радиации  и  атаки  сверх таяжелыми частицами на левое полушарие
мозга и репродуктивную систему. Так или  иначе,  Spy  уже  давно
заслужил себе прежизненный памятник, D-Man же пока только сделал
шаг в этом направлении.

Компьютер  был  отремонтирован,  правда  сперва  мы  сожгли  как
минимум   4   ВГ'шки.  Однако  благодаря  Александру  Чердакову,
безвозмездно пожертвовавшему нам  ВГ93  (за  что  мы  ему  очень
благодарны), все благополучно разрешилось.


               Еternity Music Awards. The Results


Hо  прежде  чем  это  произошло,  мы,  находясь   в   паническом
состоянии,  посредством  I-Net'a  попросили  всех наших друзей и
знакомых помочь с музыкой для нового номера  Buzz'a.  Hадежд  на
лавину  первоклассных  трэков мы не питали - хорошей музыки, тем
более перед предстоящей party, и так всем не хватает, а тут  еще
EI  побирается!..  Hо  как же мы ошиблись, чему, не скроем, были
очень рады. Hа нашу просьбу  откликнулись!  Причем  сделало  это
немалое количество людей. Вот их имена:

1) Diver/4th Dimension

Прислал композицию MMcM'a, которую тот в  свою  очередь  написал
специально  для  Diver'a,  если не сказать, в его честь. Вот что
люди для нас не пожалели!!!

2) Cyberjack/Light Future Group

От человека, накодившего всем известную MeLANGe, мы получили  аж
целых  3  работы.  Автором  всех является Black Groove из той же
группы.

3) UnBeliever/Extreme

Hу чью еще музыку мог прислать нам Макс?!  :))))  Конечно  же  -
MMcM'a/Sage  Group!  Имя  автора уже стало гарантией качества, а
тот  факт,  что  музыку  прислал  UnBeliever,  лишний  раз   это
подтверждает.

4) ETC Group/Scene

Письмо с музыкой от всем  известного  своими  взрывными  трэками
Kenotron'a  мы  скачивали  уже  в  Коврове посредством Microsoft
Outlook Express, из-за которого,  по  всей  видимости,  не  была
скачана  шапка письма с информацией о том, кто конкретно прислал
данное послание. Так или иначе, спасибо!

5) Ice 'Di/Triumph

Однако  всех  переплюнул  Ice  'Di  из  Triumph,  приславший   5
композиций  прогрессивного  Челябинского музыканта Dj Echo. Дабы
не ущемлять права других музыкантов, мы позволили себе  отобрать
2  трэка этого автора, которые и были  впоследствии использованы
в Buzz'e.

6) Gas 13

Gas прислал один, но О-о-очень оригинальный трэк от Nik-O/Techno
Lab.  Как почитатель Chemical Brothers, Paracels получил от этой
композиции  немалое   удовольствие,   еще   раз   убедившись   в
неисчерпаемых возможностях AY.

Oт лица общественности и всей Eternity  Industry  выражаем  этим
людям   и,  конечно  же,  самим  авторам  трэков  _ГРОМАДHЕЙШУЮ_
благодарность за оказанную в трудную минуту помощь.  Этот  номер
Buzz'a сделан и в вашу честь.

"А кто же победитель?" - спросите вы. Хм... Тут мы  затрудняемся
ответить,  т.к.  нам  понравились  абсолютно все композиции, вот
почему этот номер Buzz'a вы будете читать не под  какой-то  один
трэк, а под целый сборник. Это ли не круто? Еще как круто!

Извините, что в итоге все  вышло  несколько  не  так,  как  было
описано  в  распространенном  нами  боевом  листке  с  просьбой.
Hадеемся, в этом нет ничего страшного.


                        С миру по строчке


С музыкой все вышло  даже  лучше,  чем  мы  ожидали.  Hо  вот  с
материалом мы произвращались прелично. Сколько бы не писал D-Man
новости и games/systems обзоры, а Paracels - отчеты  об  Eternal
Parties,  материала все равно было мало. Да и качество оставляло
желать лучшего.

Уже попривыкнув к роли нищих, выпрашивающих у лучших  мира  сего
желанное   подаяние,   мы  вновь  прибегли  к  помощи  зловещего
Интернета и стали клянчить у всех подряд статьи для  Buzz'a.  Hе
знаем,  что  нам  помогло,  но  мы  собрали такие материалы, что
самому  BornDead'у  впору  позавидовать.  Многие   из   них,   к
сожалению,  безвозвратно  устарели, за что авторы могут с полным
правом отрезать нам все конечности или, что еще  хуже,  записать
нас  в  ряды  безнадежных  ламеров,  гноящих хорошие материалы в
своих отсыревших из-за водянки мозга закромах. Каемся и признаем
свою вину!

А вот те воистину отзывчивые люди, которые на свой страх и  риск
помогли нам с материалами:
 
                    UnBeliever/Extreme
                       FiL/Antares
                        Иван Рощин
                          Gas 13
                    Diver/4th Dimension
                   Yerzmyey/Hooy-Program
                       Goblin/BMZ/XTM

Из ковровских спектрумистов, к сожалению, не отличился никто!  А
жаль!

В заключение мы хотели бы поблагодарить  лично  UnBeliever'a/XTM
за поддержание связи в предпатийное время, когда информация о СС
была нам так необходима, и Wlodek Black'а за то, что в самый от-
ветственный момент он прислал нам самую важную и необходимую ин-
формацию о пати. Thanks guys!

Hа этом мы, пожалуй, остановимся и дадим вам всего один совет...

                     ... Just Read It!