Optron 26 - Четыре килобайта - Клавиши APR - при загрузке...
{}Хакер Рашпиль
Юмор - это соломинка, которая никого
      не спасает.  Но  когда за неё хвата-
      ешься, делаешь движение, которое по-
      могает держаться на воде.
Феликс Кривин
Здравствуйте!

  Надеюсь,  вы не тащили зеркало к монито-
ру,  чтобы прочитать нашу газету, а, как и
полагается  молодцу-спектрумисту, уже рас-
кусили нашу небольшую первоапрельскую шут-
ку?  Да, совершенно верно! Чтобы созерцать
текст  в  нормальном состоянии, необходимо
при загрузке удерживать три клавиши -
"A"
,
"P"
,
"R"
-
Апрель
!
  Сразу же спешу успокоить: хотя материалы
первоапрельского номера "Оптрона" и подоб-
раны специально "к дате", никаких приколов
больше не будет.
  Рубрики
Железо
и
Мнение
посвящены девай-
сам, которые сродни иному "первоапрельско-
му подарочку":  они могут сыграть  с  вами
шутку - и очень злую.
  "К  дате"  же  мы  подготовили
премьеру
весьма оригинальной рубрики.
  Не  удивляйтесь  содержимому рубрики
Ко-
динг:
ведь "эзопов язык" - тоже своего ро-
да язык кодирования.
  События,   описанные  в
"Литстраничке",
происходят как раз в канун 1 апреля.
  Ну,  а  в
рекламе,
конечно, нет ничего
первоапрельского,  кроме одного достаточно
старого объявления.
  Отдельно  скажу  о мелодии: в своё время
наш  Андрей  тесно  сотрудничал  с замеча-
тельным   музыкантом
Андреем  Шматолохой.
Сейчас  Шматолоха работает на другой плат-
форме,   но   мелодии,   сделанные  им  на
Спектруме,
не  потеряли  от  этого  своей
привлекательности. Одну из них - обработку
известной песенки про утят - Андрей и под-
готовил к этому номеру.
С 1 апреля!
──══════════──