Optron 10 - Энциклопедия - о создании энциклопедии всех представителей сцены.
╔════────
          ║
          │
Энциклопедия
│
                               ║
                       ────════╝
(C) Рашпиль
Недавно у нашего идеолога Gendalf'а воз-
никла одна весьма занимательная идея, и я,
по долгу службы, решил ее слегка развить и
донести  до  всех  синклеристов  не только
Львова,  но  и  всего  СНГ, а может быть и
всей Европы!
  Итак,  суть  идеи  в следующем: мы хотим
создать   электронную   энциклопедию  всех
представителей  сцены  -  начиная  с Билла
Гилберта и заканчивая Славой Медноноговым.
Представленными  в энциклопедии могут быть
как отдельные личности, так и целые группы
и  даже  объединения.  Не обязательно быть
кодером  - энциклопедия для всех и для ко-
деров, и для художников, и для музыкантов,
и  для  железячников... в общем, для всех,
кого  знают  по  конкретным делам на благо
Спектрума.
  Сразу  возникает n-ное количество вопро-
сов. Два наиболее очевидных:
1) Зачем это нужно?
А  нужно  это  для  того,  чтобы обычный
пользователь  мог  найти  интересующую его
информацию  о  той  или иной группе легким
движением руки (нажатием клавиши Enter), а
не  пытался  выловить информцию в Fido или
Internet, часто и не имея к ним доступа.
2) Что конкретно нужно делать, для того,
чтобы попасть в энциклопедию?
Здесь  все  очень  просто: собирайте всю
мыслимую  и  немыслимую информацию о себе,
своей группе, о своих подвигах, фотографи-
руйтесь,  берите одну-две самые яркие свои
работы  и  шлите все это на наш mail и/или
e-mail.  В  энциклопедии будут и тексты, и
фотографии, и аннотации ваших работ.
  Вот  и все, что я хотел сказать по этому
вопросу. Будет конкретная информация - бу-
дем ваять.
──══════════──