Psychoz 01 - Сектор мрака - абсолютно убежден в том, что творческие люди обладают паранормальными талантами, причем большинство даже не подозревает о своих мистических способностях...
(c) Ice'Di Griz/Triumph.
...Все люди тяготеют к необыкновенному,
                         странному;  к  ужасному даже. Собака не
                         тяготеет к страшному, а только бежит от
                         него;   человек   тоже   бежит,   но  и
                         заглядывает  в  него, интересуется. Вот
                         главная у него черта...
______________
                                                  В.В. Розанов
- = С е к т о р   М р а к а = -
Хаюшки  дорогие  читатели,  наверное вы совсем повредились в
уме,  раз ваш воспаленный мозг потянул вас именно в этот раздел.
Ну ладно, раз уж заглянули сюда, так читайте.
    В  этом  разделе  будут  собираться различные паранормальные
явления,  необычные  случаи  граничащие  с  сознанием ужасного и
затаенного, скрытого пеленой тайны...
Мистический предсказатель...
Я кстати абсолютно убежден в том, что творческие люди
обладают паранормальными талантами, причем большинство даже не
подозревает о своих мистических способностях, сейчас я приведу
пару случаев из своей обширной коллекции:

    ...Великий  режиссер  Андрей  Тарковский  много раз невольно
предсказывал будущее. Так, в фильме <Сталкер> (снятому по роману
братьев Стругацких <Пикник на обочине>), когда снимался эпизод в
затопленной  комнате,  среди прочих деталей по замыслу режиссера
нужно   было   отснять   листок   календаря  в  воде.  Ничем  не
примечательная,  этадеталь,  как  оказалось  впоследствии, имела
свое  фатальные предназначение. <Где листок?> - спросил оператор
фильма.  Тогда  Тарковский, не глядя, наугад вырвал из календаря
листочек  с  датой  <28  декабря> и подал его помощнику... Через
нескольно лет именно в этот день Андрей Тарковский умер...

    ...Уж  коль  скоро  мы  вспомнили фильм <Сталкер>, не лишним
будет  коснуться  идеи  картины.  Речь  в фильме идет о том, что
таинственная запретная зона образовалась после чудовищной аварии
в  некоем  четвертом бункере (хотя мы то знаем, что там побывали
инопланетяне;). Прямые ассоциации с трагедией на четвертом блоке
Чернобыльской  АЭС. Однако <Сталкер> снимался Тарковским за семь
лет до реальной катастрофы...

    ...Таких  вот  пророческих  моментов  в  жизни, а особенно в
творчестве  режиссера,  было  много. Снимали <Жертвоприношение>.
Ездили  по  Стокгольму  в поиске натуры. Вдруг Тарковский просит
остановить  машину. Побелев, он шепотом произносит: <Здесь будет
место  трагедии!>.  Когда  кинокартину  уже  отсняли,  во  время
переозвучивания  и  монтажа, режиссер узнал, что через несколько
месяцев после с'емок фильма на том самом месте, которое он тогда
указал, убили премьер - министра Швеции Улофа Пальме...
Тайна покинутой <Люсьены>.
Время  от времени из разных уголков земли приходят сообщения
о  невероятных  случаях  дополняющих  (но не об'ясняющих) список
аномальных явлений типа Бермудского разлома. Вот еще один такого
рода таинственный пример...
    В  1919  году  британская  шхуна <Люсьена> была выброшена на
берег в одном из самых пустынных мысов пролива ЛаМанш. На столах
в кают компании шхуны стояли тарелки с пищей, но ни одного члена
экипажа  так  и  не  обнаружили.  Местные  газеты недвусмысленно
обозвали <дьявольской мистификацией>...
...Следующая   заметка  позаимствована  из  газеты  <Вечерний
Челябинск>.
Чужой крест.
Мы (я с мужем и двумя взрослыми детьми) собирались в отпуск,
в  Воронежскую  область  на  машине.  Дорога предстояла дальняя,
поэтому  мы  тщательно  готовились.  В  ночь  - выезд из дома, а
вечером мы решили пройтись по улице, немного развеяться.
    Погода  стояла  замечательная,  народ  весь валил на улицу и
дефилировал  по  Комсомольскому  проспекту, рядом с которым мы и
проживаем.  Мы  тоже  не  спеша  прогуливались, разговаривая про
предстоящее  путешествие,  и вдруг что-то блестящее попалось мне
на  глаза.  На  тротуаре  лежал  маленький золотой крестик, весь
резной и очень красивый.
    Мне  он так понравился, что я даже и не подумала сдать его в
бюро находок, за что до сих пор терзаюсь угрызениями совести. Не
задумываясь,  на  следующий  день  взяла  его  с собой в дорогу.
Первое испытание нас ожидало через два часа езды. Двигаясь ночью
по   серпантину   Уральских   гор,   вдруг   машина  заглохла  и
остановилась  посреди  дороги.  Муж мой автомобилист заядлый, до
выезда  все сто раз просмотрел, и, казалось бы, ничего не должно
было  сломаться.  Часа  два  он  возился  при  свете  фонарика с
машиной,  настроение у всех, естественно, испортилось. Наконец -
то  машина  завелась, и мы тронулись дальше. Езды предстояло еще
тридцать  часов, но уже какое - то щемящее чувство охватило всех
сидящих в машине.
    К  полудню  мы  под'езжали  к  небольшой  деревушке. И опять
сюрприз, вдруг раздался громкий хлопок, и машину резко дернуло в
сторону.  Только  благодаря  тому,  что наша машина сама полторы
тонны  весом (ГАЗ-3502) и у нас с собой был груг, ее не унесло в
кювет.  Оказалось,  из-за заводского брака (?) разорвало камеру.
Но самое ужасное было еще впереди.
    Когда  мы  приехали на место, к нам пришли все родственники.
Городок  небольшой,  люди  здесь очень суеверные и набожные. И я
как-то  невзначай похвасталась своей находкой сестре мужа. Та на
меня  ополчилась.  Что  ж  ты, мол делаешь, чужую судьбу на себя
взяла,  чужой  крест хочешь нести. Немедленно избавься, говорит,
от  крестика.  Но выбрасывать его нельзя - грех большой. Вот я и
стала  ломать голову, куда девать мне мою находку. Через день мы
были  приглашены  в гости к сестре мужа, и подходя уже к калитке
их дома, я вспомнила, что в кармане у меня тот самый злополучный
крестик.  И  вот автоматически я взяла и положила его на столбик
соседского   забора.   Вроде  не  выбросила  и,  можно  считать,
избавилась от него, не желая, конечно, причинить никому вреда. В
гостях  мы  хорошо  посидели,  пообщались  с родственниками, и я
забыла про крестик.
    Через  два  дня была очень жаркая погода, мы решили с'ездить
на  речку  на  машине.  Город,  я  уже писала, маленький, дороги
узкие,  редко  случаются ДТП, так как движения машин практически
нет.  Впереди предстояли спуск по узкой дороге и крутой поворот.
Мы  ехали  медленно,  чтоб  не  поднимать  пыли.  Вдруг услышали
грохот,  визг тормозов и по крикам поняли, что произошла авария.
Под'ехали  поближе  и увидели нечто ужасное. Легковая машина при
столкновении  с грузовой была смята практически в лепешку. Шофер
грузовой машины весь бледный, как мел, говорил, что <Жигули> шли
со  скоростью  не  менее  110  км и врезались со всей скорости в
него. Под'ехали скорая, милиция.
    В городе только и было разговоров про эту страшную аварию, в
которой  погибла  семья.  Каково  же  было мое потрясение, когда
пришла  сестра мужа и сообщила, что сегодня в аварии погибла вся
семья  соседей  справа,  на  чей  столбик  я  накануне  положила
крестик.
    Эту  историю  я  никому  не  рассказывала,  хранила в себе и
надеялась,  что  это  лишь совпадение. Если вы решите напечатать
мое письмо, прошу не указывать мою фамилию. У нас много друзей и
знакомых, не хотелось бы в их глазах выглядеть злодейкой.
Ольга Н.