Body 2F - Scene 0fF! - optical brothers news.
■·······················[
Scene OfF!
]·························■
(c) wrecker.smokers

как  задолбали  эти писишники... ради того чтобы прославить свой
сайт  и своё имя они готовы заваливать мой почтовый ящик сотнями
своих писем, надоедать мне по телефону и парить мозги при личных
встречах...  и вот в конце концов я вновь сломлен просьбами этих
гнусных  типов  и просто вынужден печатать новости с их ужасного
сайта... итак встречайте: optical brothers и...
http://www.opticalbrothers.f2s.com
Новости агенства ОБС(Одна Баба Сказала)
One Man, 03:45 17.08.2001
Грязное белье группы Freeart
Представителям  ob  удалось  выкупить  у легендарного мегакодера
Freeman'а  трусы,  в  которых  он  накодил игру Kolobok-Zoom. По
официальным  данным,  трусы  были куплены с единственной целью -
заработать  деньги,  а  если  уж  быть более точным, то в скором
времени  ob  собирается  пустить  их  с  молотка.  Кстати, трусы
Freeman'а  будут  только первой "ласточкой". На очереди дырявые,
пожелтевшие от времени (и не только) плавки Mast'а, в которых он
написал Rainbow Dreams.
Spectre, 17:06 17.08.2001
В мире Freeart
Только  что  к  нам в студию поступила сенсационная новость. Как
сообщает   источник,  близкий  к  Mast/Freeart,  этот  культовый
спектрумский  музыкант,  изьявил  желание  написать  гимн городу
Минску,  отметив  при  этом, что все 25 вариантов гимна, которые
сейчас рассматриваются в качестве претендентов, являются "полной
лажой"  и  "галимыми  перепевками".  В качестве своего варианта,
Mast  предложил  ремикс  одного  известного хита Тани Булановой,
написанный  им  в  1998  году. На данный момент известно, что за
Мастовский вариант гимна проголосовало уже 2 человека.
Spectre, 12:03 20.08.2001
В мире Psycho
Не  утихают  страсти  вокруг  органайзера  белорусской  сценовой
команды  Psycho - Сергея Кашанского aka Psych. Огромный резонанс
вызвала  недавно  появившаяся  фотография Psych'а в сети. Многие
спектрумисты  были  потрясены  тем  фактом, что бывший вышибала,
охранник,  позже миллиционер, прославившийся своими скандальными
пьянками  с  непременными драками, издаваший огромное количество
газет  про  свои  похождения  (в  их числе небезызвестная газета
Бухенвальд),  произведший фуррор на Enlight'е в Санкт-Петербурге
среди матерых алкоголиков (репортажи про это еще долго гремели в
спектрумской  прессе),  вообщем  этот  легендарный  человек, уже
обеспечивший   себе  место  в  анналах  истории,  на  фотографии
оказался...   ...абсолютно  невзрачного  вида,  невысоким  худым
пареньком!  По  признанию  самого  Сергея  сейчас ему 15 лет, он
учится  в  9-ом  классе Калинковической средней школы, никогда в
жизни  не  пил  водки  и  тем более не занимался никакими видами
спорта.  А  столь  скандальной  репутации  он  обязан статьями в
разные  газеты  и журналы, которые Сергей периодически пишет про
себя и отсылает всем своим знакомым.
One Man, 14:05 29.08.2001
FREEMAN'ов станет больше
Сенсационная  новость  была  нами только что получена по каналам
информационного  агентства  ОБС(Одна  Баба  Сказала). Бессменный
мегасценер всех времен и народов Freeman, не только не выступает
против   идеи  клонирования  человека,  но  и  дал  согласие  на
клонирование  самого  себя.  Наверное  минские  спектрумисты уже
обратили  внимание  на  то, что сайт группы Freeart уже довольно
давно  не  обновляется.  По  городу  уже  поползли  слухи:  одни
говорили,  что  Freeman  уехал  подписывать очередной контракт с
компанией  Nintendo,  другие  утверждали,  что Рома находится на
лечении  в  наркодиспансере.  Итак,  по  информации ОБС, Freeman
сейчас  готовится  к  операции  по  клонированию и ему предстоит
пройти  жесткий  курс  усиленной  терапии.  Врачи  сообщают, что
состояние  пациента  нормальное, хотя по-началу и были некоторые
незначительные  психические  расстройства  (Рома  во сне пытался
составить  полноэкранный однофреймовый скролл с аттрибутами), но
это состояние, похоже, было вызвано несколько завышенными дозами
успокаительных  препаратов.  Сейчас  же, все идет нормально и по
словам   дежурного  терапевта,  если  состояние  пациента  будет
таким-же  стабильным  еще  пару  дней,  то историческая операция
состоится уже на этой неделе.
One Man, 20:55 31.08.2001
Битва гигантов
Руководство   Optical   Btothers   подало  иск  против  компании
Microsoft,  обвиняя  последнюю  в  хищении  исходных кодов Quick
Commander  и использовании их в системе Microsoft Windows XP. По
заверениям Билла Гейтса, все коды системы Windows XP разработаны
в  стенах  корпорации Microsoft, и не имеют никакого отношения к
продукции конкурента. Тем не менее, Гейтс так и не смог ответить
на  вопрос  о  том,  каким  образом после загрузки Windows XP во
время  презентации, на заставке системы появилась надпись "Quick
Commander   v2.3".  Ответ  на  этот  вопрос  не  смогли  дать  и
разработчики операционной системы.
Spectre, 16:00 09.09.2001
Наши рекордсмены
Самый  известный  минский спектрумист(в своих кругах, конечно) -
Ivan, подал заявку в книгу рекордов Гиннеса. Уникальность Ivan'а
в  том,  что за многие годы его спектрумской жизни, он не сделал
ровным  счетом  ничего.  Он  никогда  не пробовал писать музыку,
рисовать  графику,  учить  бэйсик  или  ассемблер.  Периодически
посещая   BBS,   Ivan  никогда  не  писал  собственные  мессаги.
Подписавшись  на эхоконференции, он никода не писал новые письма
и не отвечал на чужие. Следуя своим убеждениям, он также никогда
не пытался сменить псевдоним Ivan, на что-то другое. 
В  разное  время,  многие  группы с удовольствием брали Ivan'а в
свой  состав,  ведь  они могли быть уверены, что Ivan никогда не
сделает  ничего,  что может опорочить честь группы. Такие группы
как   ZX   Legion,  Pro  Hackers  Dynasty,  да  всех  уже  и  не
перечислить,  все они гордились, тем именно в их рядах находится
этот уникальный спектрумист. Даже Optical Brothers не осталась в
стороне,  посвящая  деятельности  Ivan'а  на  спектруме огромные
статьи  в  своих  электронных изданиях. Сам же Ivan убежден, что
именно  подобная  пассивность на протяжении многих лет, принесет
ему   заслуженную  славу  и  заявка  в  книгу  рекордов  Гиннеса
наглядное тому подтверждение. Пожелаем же этому самоотверженному
спектрумисту удачи и еще многих лет дальнейшего бездействия.
One Man, 22:43 09.09.2001
Фриманы всех стран, объединяйтесь
Успешно  прошла операция по клонированию FREEMAN'а. С первого же
появления на свет, Рома-2 начал писать факи под GAME BOY. Сейчас
он  чувствует  себя  нормально,  и,  по  словам врачей, в скором
времени сможет выписаться из больницы, чтобы вместе с FREEMAN'ом
начать кодировать новый проект под названием KOLOBOK ZOOM 64.
One Man, 00:34 10.09.2001
Тонна горячего асфальта
Тонну   горячего   асфальта   получил  по  почте  Чайник,  герой
нашумевшей  игры  C.H.I.F.  Как  заметил  независимый эксперт, в
Минске  есть  только один человек, который способен на пересылку
такого  количества  асфальта  -  Ivan,  потому  что на месте его
нынешней  работы, предприятии "СтройДорРемонтСервис", недостатка
в  асфальте  нет.  Тем  более,  что  страсть  Ivan'а  к асфальту
общеизвестна  -  недавно  он  с гордостью демонстрировал друзьям
свою  ванную  комнату,  выложенную  свежим слоем асфальта. Хотя,
принадлежность   Ivan'а   к   произошедшему,  нельзя  утверждать
наверняка, так как асфальтовым бизнесом в Беларуси занимается не
один десяток фирм. Настораживает тот факт, что это уже не первая
анонимная  посылка  с  подобным  содержанием.  В течение прошлой
недели,  точно  такие-же  подарки  получили  несколько  служащих
компании  Optical Brothers. А после вчерашней публикации новости
про  Ivan'а, по элетронной почте на адрес
spectre@tut.by
, пришло
ЗМб асфальта. По данному инцинденту начато следствие.
One Man, Spectre, 00:52 10.09.2001
Отцы и дети
По  сообщениям  информационного  агентства  Рейтерс,  бессменный
продюссер  группы  Optical  Brothers  -  Mentat,  на  самом деле
является  внебрачным  сыном Владимира Жириновского. Долгое время
Жириновскому  удавалось  скрывать  факт  своего отцовства, но на
недавной  пресс-конференции  Optical  Brothers, Mentat решил сам
открыть  карты,  так  как,  по его словам, "такие факты не могут
долгое  время  оставаться в тени, ведь рано или поздно журналюги
сами  докопаются  до  истины".  Mentat  утверждает,  что  папа с
детства  ни  разу  не  уделил ему внимания. И только однажды, на
Новый  Год  выслал  поздравительную  открытку и новую оправу для
очков. 
В  то  же  время  остается  непонятным факт сказочного богатства
Mentat'а.  Занимая  пост  продюссера крупнейшей компании Optical
Brothers,  Mentat  входит  в список из 1 миллиарда самых богатых
людей  планеты.  Еще,  по  непроверенным слухам, Mentat является
крупнейшим теневым владельцем заводов и фабрик по выпуску очков.
Известно даже его криминальное прозвище "Очковый король". Mentat
комментировать данные слухи отказался.