Next 08 - Железо - моделирующе-демоделирующее устройства к ПК.
Железо
                              -------
 Несколько   дней  назад  было  устаноновлена  невозможность
 подключения  моделирующе-демоделирующего  устройства  к  ПК
 типа  ATM  Turbo ver.6.0 образца Werewolves'а (с наклейками
 на   тыльной   стороне  Made  by  VG).  Причина  состоит  в
 отстутствии  при  стандартном включениии свободных портов у
 данного навороченного компа. Для информации: только лишь из
 портов,   вычисленных  по  формуле  2+i*8,  где  i=0,1,..31
 читается  255,  остальные  глючат напрочь. Однако названные
 порты  работают  только  на  запись,  попытка чтения из них
 ВСЕГДА  дает  число 255. Вообщем, ATM - crazy, а по словам,
 Werewolves'а,   Byte   rulez  forever.  Остается  подождать
 результатов   экспериментов  в   этом   направлении  СисОпа
 Aquamarine BBS - Ивана.