Lime Tree 18 - IRYSOU-201 - Научно-фантастический рассказ (часть 10-12).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ┌─┐ ┌────┐  ┌─┐ ┌─┐  ┌───┐   ┌────┐ ┌─┐ ┌─┐
 ██ │█████ └┐██ │██ │ ████─┘  █████ │██ │██ │
 ██ │██ └██┌┘██ └██┌┘██ └──┐ ██ │██ │██ │██ │    ┌────┐
 ██ │█████ └┐ ████┌┘  ████ └┐██ │██ │██ │██ │   █████─┘
 ██ │██ │██ │  ██ │      ██┌┘██ └██┌┘██ └██┌┘
 ██─┘██─┘██─┘  ██─┘   ████─┘ █████─┘  ████─┘
                                       ┌────┐  ┌────┐    ┌─┐
 НАУЧНО-ФАНТАСТИЧЕСКИЙ РОМАН          █████ └┐█████ └┐  ██ │
 ! PROPERTY OF LORD WINTER !              ██┌┘██ │██ │ ███ │
 ПУБЛИКУЕТСЯ ВПЕРВЫЕ И БЕЗ             ████─┘ ██ │██ │█└██ │
 СОКРАЩЕНИЙ. ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ...   ██ └───┐██ └██ │  ██ └┐
 ГЛАВЫ 10-12                          ██████─┘ █████─┘██████┘
────────────────────────────────────────────────────────────────



Продолжение. Начало в номерах 9-B, 11, 14 и раньше.

Несмотря ни на что, я продолжаю это делать. Кому не нравится-
звоните 300-1064, побазарим.

			X.

Госсейн не понимал, что произошло на Фабиане, но мысль о том,что
он теперь ни от кого не зависит, доставляла ему огромнейшее удо-
вольствие. Ведь теперь он полностью распоряжался шаром IS-9, и 
мог делать с ним абсолютно все. Нет, он и не думал нарушать при-
каз Прескотта, в любом случае он должен был узнать, что там слу-
чилось и, если потребуется, предоставить свою помощь.
   Мысли Госсейна прервала сирена и у него резко потемнело в 
глазах. Через три минуты это прошло и он взглянул на пульт. На
небольшом вспомогательном дисплее мигала надпись:"КОРАБЛЬ НЕ МО-
ЖЕТ ВЫЙТИ ИЗ ГИПЕРПРОСТРАНСТВА". Он нажал клавишу, на которой 
был изображен знак вопроса - подробный отчет компьютера. Мягкий
женский голос, чем-то напомнивший сейчас ему голос Патриции,про-
изнес: - Выход из подпространства не может быть реализован, сэр.
В данном районе активизируется Сверхновая.
   Госсейн не смог закрыть рот.
 - К-как-кая ссверхновая ?
Штурман и механик подбежали к нему.
 - Сверхновая, координаты: IIERSQ-9914, ADSIT9-1002, GH-675. Де-
вятнадцатая нижняя угловая часть куба. Имела название ИССИОРИОН.
   Госсейн закрыл, наконец, рот. И сел в кресло. Встать он боль-
ше не смог. Ведь там, на Фабиане, осталась его семья, Патриция,
друзья... Сейчас от них не осталось и пылинки. Это не укладыва-
лось у него в голове. 
   Наступила прискорбная пауза. Никто не знал, что сказать. Все
были сильно потрясены. Целый мир был уничтожен. 
   Наконец Майкл, штурман, подошел к Госсейну и попытался его 
успокоить.
 - Ты никогда не поймешь это, Майк. Ты прилетел из Лиги, у тебя
здесь никого нет... Оставь меня. Мы возвращаемся.
   Госсейн резко встал и быстро ушел в свою комнату.
  Шар через два дня вернулся на место, где они оставили эскадру.
Все это время Госсейн не выходил из своей комнаты. Штурман, ко-
торого временами одолевала дикая злость на того, кто взорвал
колонию, вел корабль на сближение с эскадрой, которая уже пока-
залась бледной точкой на краю дальнего радара. Но радиосообщение
пока не могло быть послано.
  Чтобы догнать эскадру, штурману пришлось совершить гигантский
прыжок в пространстве. Просмотрев потом картотеку, он не поверил
своим глазам: IS-9 перегнал мыслимый рекорд по гиперпереходу на
супердальние расстояния в 2.5 раза ! Вот это корабль,подумал он.
   Наконец корабль последний раз вышел из подпространства. Майкл
послал радиограмму эскадре. Вкратце он рассказал все, что прои-
зошло, передал свои координаты и попросил подождать их.


P.S. Сверхновая - это когда звезда взрывается...



			XI.


Прескотт был не меньше других потрясен происшедшим, прочитав ра-
диограмму. Эскадра остановилась. У всех было ощущение пустоты на
сердце. Люди лишились самого главного. В их глазах жизнь потеря-
ла смысл. Разом исчезло все то, с чем была связана вся их жизнь.
 Они потеряли тыл. Им некуда было лететь. Им не перед кем было 
отчитываться. Их экспедиция потеряла смысл. Но появилось какое-
то жуткое, паническое ощущение свободы.
   Шары висели в темной пустоте. От блестящей поверхности отра-
жались блики звезд. До центра галактики оставалось всего неско-
лько сот парсеков. Расстояние, которое шар преодолевает за три
дня. На маленькие расстояния, как ни странно, уходило гораздо
больше времени, чем на большие. Объяснялось это следующими фак-
торами. Вход в гиперпространство, или подпространство, как его
еще называли, занимал несколько секунд. Конечно, самые глубокие
входы в подпространство длились до десяти минут. Но больше деся-
ти минут человек не мог выдержать. В лучшем случае он сходил с
ума. В худшем - мгновенная смерть. И ничего не могло помешать
этому процессу. Чем глубже был вход в подпространство, тем даль-
ше было перемещение корабля в обычном пространстве. С глубиной
погружения увеличивался возможный угол выхода и отпадала необхо-
димость длительного перемещения в подпространстве непосредствен-
но. Если же погружение было маленьким, то угол выхода был мале-
ньким, что давало возможность совершать гиперпереходы на сравни-
тельно "маленькие" расстояния, подвластные простому перемещению
на реактивных анамезонных двигателях. Но возрастал путь в самом
гиперпространстве, что принуждало проводить там несравненно бо-
льшее количество времени, чем на больших глубинах.
   Медленно эскадра достигла окраины какой-то системы и Прескотт
решил зайти на орбиту. IS-9 был уже недалеко, в нескольких днях
простого полета. В подпространство входить было уже бесмысслен-
но. У всех было какое-то щемящее чувство страха перед неизвест-
ным. Теперь их могла защитить только техника, которой они распо-
лагали на данный момент. Отступать было некуда.
   А надолго им могло хватить этой техники ?... ЭТОГО НИКТО НЕ
ЗНАЛ........



			XII.

Постепенно эскадра приблизилась к небольшой безжизненной планете
и Прескотт решил "Лечь в дрейф",то есть просто подождать Госсей-
на. Шары зашли на орбиту. Оставалось ждать два дня. Долго, поду-
мал Прескотт, ведь IS-9 был совсем близко - в нескольких парсе-
ках. Но с такого минимального расстояния гиперпереход был уже 
невозможен.
  Делать было нечего, и Прескотт снарядил шлюпку с промышленными
роботами для пополнения запасов минералов. Шлюпка отделилась от
шара и начала приближаться к планете. Это был полный автомат. О
всяких проишествиях шлюпка и роботы сразу докладывали на команд-
ный пункт. Шлюпка представляла собой небольшой, доведенный до
автоматизма, грузовой челнок, в котором даже не было пульта уп-
равления. В крайнем случае он управлялся дистанционно. Он имел
три симметрично расположенных посадочных двигателя и грузовой 
отсек сверху. Вот и все, не считая мощного бортового компьютера
и системы автостыковки. 
 Так вот, скоро челнок исчез из вида, скрывшись за планетой. Он
заходил на посадку, постепенно уменьшая радиус орбиты. Роботы
были оснащены первоклассным оборудованием, которое позволяло
еще из космоса выискивать наиболее богатые минералами места. По-
этому через некоторое время один из роботов, принявший на себя
командование высадкой, доложил, что оптимальное место найдено.
Шлюпка стала заходить на посадку.
  Прескотт до сих пор не мог усвоить услышанного. Иссиориона бо-
льше нет. Его мир за какие-то доли секунды превратился в пыль.
Он бы прямо сейчас отправился на розыски убийц. Но, с другой 
стороны, похоже, они были единственными, кто уцелел, и кто хоть
что-то знал о взрыве. Поэтому цель Прескотта была еще и в том,
чтобы раса Иссиорионян не угасла и о происшедшем узнал бы весь
существующий человеческий мир. Поверьте, он был огромен. Никто
точно не знал, сколько населенных планет принадлежат человечес-
тву. Миллионы кораблей отправлялись в неизвестное, для создания
колоний. Многие из них успевали послать сигнал бедствия, расхо-
дуя на эту передачу всю оставшуюся энергию. Другие передавали,
что нашли пристанище и организовали колонию. Третьи, а их было
восемдесят процентов, пропадали бесследно. Многие из них нашли
"живые" планеты, другие же просто были съедены временем и прост-
ранством. Все это были "корабли смертники", или DIE SHIP, как их
еще называли. Обычно это были гигантские, прекрасно защищенные,
но плохо вооруженные корабли, экипаж которых состоял из ста -
ста пятидесяти человек. В основном это были семьи. Нет, все они
знали, что вряд ли когда-нибудь вернутся назад, но ими владела
какая-то жажда неизведанного, хотелось нового.
   Давным-давно, около звезды ISSIORION появилось два корабля.
Раньше в этих местах никого не было. Корабли были очень сильно
повреждены, поэтому найти планету с нормальными, пригодными для
жизни условиями, было для них просто чудом. Тем более, что у них
запасы топлива подходили к концу. Первый корабль был огромных 
размеров и чем-то напоминал гигантский прямоугольный сплюснутый
ящик. Это был транспорт. Второй был небольшим штурмовым крейсе-
ром, с экипажем всего в двенадцать человек. Он выполнял конвой-
ные функции и был наиболее поврежден. На "TREFIX", транспорте,
имелся координатор, устройство, которое позволяло узнать, где
находится корабль и инициировать галактики. Это устройство было
тогда большой редкостью и устанавливалось только на очень мощ-
ных по защите и больших кораблях. Но на "TREFIX" оно было повре-
ждено, поэтому полвека люди не имели понятия, где находятся. По-
зже, когда на Криоле построили радиоустановку, они смогли это
узнать. Так образовалась колония Иссиорион, которая впоследствие
стала курортом.
 Теперь же все это было уничтожено...
 - Уничтожено... - Повторил вслух с глубокой задумчивостью Прес-
котт. Да, он отомстит им, но это будет позже.

----------------------------------------------------------------
To be продолжение...
-----
Проперти оф ВИНСОФТ, ЛОРД ВИНТЕР
----------------------------------------------------------------

████████████████████████████████████████████████████████████████


Номер подготовил к выпуску LORD WINTER.
Скоро вы сможете увидеть приложение к "LIMETREE" - "CLUB", под
редакцией небезызвестного постоянным читателям человека.

Главный редактор:	LORD WINTER, Алексей, т. 300-1064
1-й зам.Главного:	-- требуется --
2-й зам.Главного:	-- требуется --
редактор:		-- требуется --
редактор:		-- требуется --
редактор раздела "AAI":	ARGON,	Александр, т. 401-9029
редактор раздела "ЛИТСТРАНИЧКА": LORD WINTER
редактор информационного раздела: STEVER, Олег, т. 366-6084
ведущий рубрики "Зазеркалье": 583-SOFT, Александр, т.583-8993
ведущий рубрики "ABOUT": ANDY NIK, Андрей, т.186-4850
ведущие рубрики "СТАТИСТИКА":	-- требуются --
ведущие рубрики "GAMER":	-- требуются --
диск жокеи:			-- требуются --

Заполняйте свободные места, не стесняйтесь !!!


MAIN HELLO FROM ME TO:   FFC computers, E.Agaev, Seamans, KSA,
			OLDMAN, STEVER, NOMY, M&G corp., Argon,
			Andy Nik, 583-soft, Strider, Whiteman,
			Markus, AKL, Alex, CHIP, and other my
			friend.

				Ну и конечно:

	LIMESOFT : EVILMAN,   MICROWORD,  &  LORD WINTER !!!

	Звуки гонга... Занавес медленно закрывается.


C.C. 1996	WINSOFT PRODUCTION