RIP 05 - Анонс - Гром - вирусная атака.
(c) И.Э.Моисеенков			   Skip'ed by Werewolves

"Поражает равнодушие, с каким люди до сих пор воспринимают факты
атак систем  безопасности (будь то  несанкционированный  доступ,
использование  неразрешенных  привилегий, "троянские  кони", или
общеизвестные вирусы) пока относительно безвредные, чем и оправ-
дывают отсутствие интереса. Я думаю, что должно  случиться нечто
по последствием  сравнимое  с Чернобылем  или Тримайл  Айлендом,
чтобы проснулось большинство нашего общества."

			      Петер Ньюман, дайджест RISKS_FORUM


 В  принципе, к тому, что произошло в ноябре 1988 года, вела вся
история  развития вычислительной техники, однако излагать ее це-
ликом смысла не имеет, поскольку дело это весьма долгое, хотя  и
очень  занимательное.  Поэтому, мы остановимся лишь на отдельных
фактах,  имеющих  непосредственное отношение к описываемым далее
событиям.
			  "Сейчас 3:45 AM, среда (sic)  3 ноября
			  1988 года. Мне  все надоело, я не могу
			  поверить в то, что произошло..."

 ... Гром  -  вирусная атака, названная компьютерными экспертами
величайшим  нападением  на национальные компьютеры из когда-либо
случавшихся - грянул 2 ноября 1988 года.

  /В следующих номерах RIP'а: вирус Морриса - ошибка или угроза/