Spite 03 - Юмор - Джон Дворак - cемь смертных грехов в век компьютеризации.
┌DOWNLOAD FROM E-MAIL BY SLEEPWALKER┐
└───────────────────────────────────┘
			Джон Дворак

	Семь смертных грехов в век компьютеризации

Грешен  человек!  Спросите  у  любого  проповедника.  Спросите
у  любого  ГРЕШНОГО  проповедника. Десять заповедей определяют
твою  посмертную  участь, семь смертных грехов влекут за собой
кару  уже на этом свете. Эти страшные каждодневные прегрешения
отнюдь  не  исчезли,  они обременяют нас и по сегоднящий день.
Пользователи   современных   компьютеров   часто   даже  и  не
подозревают, как эти грехи портят им жизнь.

Давайте посмотрим, как все происходит.

	Грех номер один: леность.

Немногие   пользователи  могут  устоять  против  этого  самого
страшного   и  изматывающего  из  грехов.  Вспомни,  когда  ты
в  последний  раз  сумел  заставить себя прочесть документацию
на   программное   обеспечение?   Лень?  Думал,  что  все  это
несущественно?  А  как  насчет  протирки замусоленного экрана?
Когда  ты  в  последний раз уговорил себя сделать эту дурацкую
работу?  Некоторые  пользователи так и не удосужились выделить
15  минут, необходимых для замены своей DOS на самую последнюю
версию, и продолжают работать с DOS 2.0.
"Да ну, чего беспокоиться, я уж подожду появления DOS 5".

	Грех номер два: алчность.

Не  случалось  ли  тебе  приходить к друзьям с тайным желанием
заполучить  контрабандным  путем  копии  программ, которые все
равно  никогда  тебе  не  понадобятся? Копии тебе нужны только
потому,  что  ты  "обязан  иметь  копию!". Некоторые одержимые
алчностью  пропащие души тратят все свое время, коллекционируя
программы,  полученные хоть у дьявола, даже если они никогда и
не  взглянут  на  них.  "Еще,  еще,  еше!".  И  вот возмездие:
переполненные   диски   и   напрасные   расходы   на  связь  с
электронными досками объявлений.

	Грех номер три: ревность, зависть.

Тебя  расстроил  приятель,  который  обладает новейшей AT-486.
Ты  обязан  иметь такую же, причем неважно, нужна она тебе или
нет. Ты теряешь сон и деньги.

	Грех номер четыре: обжорство.

У  тебя  есть  жесткий диск на 200 Мбайт, из которых 198 Мбайт
заполнены,   причем  в  основном  мусором.  Незнакомые  файлы,
таинственные   утилиты,   ни   на  что  не  годные  программы.
Ну а можешь ли ты заставить себя стереть все это?
"Не исключено, что когда-нибудь это пригодится".
И ты покупаешь еще один диск на 200 Мбайт.

	Грех номер пять: гнев.

Это прегрешение-следствие расточительного отношения ко времени
при  работе  на компьютере. Ты провел всю вторую половину дня,
переделывая  какой-то  документ,  "пытаясь  получить  то,  что
нужно".  Или  весь день ты пребывал под гипнозом Тетриса и вот
по возвращении домой в сердцах даешь пинка своему псу.

	Грех номер шесть: похоть.

Ты  расходуешь  время,  погружаясь  в  компьютерные  журналы и
разглядывая  все  новейшие  изделия.  Ты  о  них  мечтаешь. Ты
пытаешься  уговорить супругу, чтобы получить ее согласие на их
приобретение.  От  одного  вида  рекламы  в PC Magazine у тебя
слюнки  текут.  (Но так ли уж велик этот грех? Кое-что из этих
денег перепадает и нам, журналистам...)

	Грех номер семь: гордыня.

Ты  пожираешь глазами свою аппаратуру. Ты хвастаешься друзьям.
Ты  доказываешь, что на самом-то деле не у них, а у тебя более
быстродействующий   компьютер.  Ты  демонстрируешь  им  полки,
уставленные  описаниями  DOS,  и  радостно  верещишь по поводу
того,  что  именно тебе известны все тонкости и уловки. У тебя
на  работе  ты  -  главный  эксперт.  Если кто-то хочет узнать
что-то,  ты  сообщишь свое мнение по этому вопросу, независимо
от своей истинной осведомленности.
Ты превратился в трепача.

Сегодня   мало   компьютерных   грешников,   которые  были  бы
обременены   всеми   грехами  сразу.  Но  большинство  из  нас
находится  под  влиянием  хотя  бы  одного. То есть все, кроме
меня. А почему я должен обеспокоиться? Я получаю непроверенные
экземпляры  программного  обеспечения и аппаратуры, чтобы дать
по  ним свое заключение. Присылайте все! Таким образом, я могу
ставить это на полки и пускать пыль в глаза каждому, наблюдая,
как  они робеют перед моим могущественным ПК на процессоре 486
и гигантским цветным монитором. Гордыня? Обжорство? Алчность?

И ЭТО ВСЕ ОБО МНЕ?

PC Magazine, December 25, 1990, p. 81