ZX Zone 01 - E-mail - Tак как это первый номер, то соответственно писем сегодня  нет.
Так как это первый номер, то соответственно писем сегодня  
нет. Но я надеюсь,что уже в следуцем номере в рубрики `ПИСЬ-  
МА` будет критика,отклики,пожелания,ваши впечатления от этой  
газеты и т.д.                                                 
   На все пришедшие письма я отвечу в нашей газете. Но и не-  
исключено,что кому-то я отвечу и письмом.Самое главное напи-  
шите,а ответ ВЫ 100% получите.                                
   Наш адрес смотрите в CREDITS`ах.                           
   Ну ладно читайте дальше.
(с) TJ /ABS Group 2004
К содержанию