Deja Vu 07 - Проба пера - Стихи А. Баженова: Наболело, понимаеш-ш-шь..., Причин для радости немного,Уже октябрь дождем холодным...,REMEMBER!, Одиночество, Волны плещут за кормой..., ождаясь, мы тут  и умираем... На перекретке двух миров.
AY-Track:  "HAUZ ON THE SUN"
__________________________________________
(C) Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
Привет всем! Так получилось, что  перед
выходом
DEJA VU #06,
Daniel'
ю попались  на
           глаза мои стихотворные извраще-
└3       ния,которыми я занимался от не-
?└3       чего делать будучи в рядах тог-
~└3       да еще Советской Армии.Насколь-
╜└3       ко я понял, они ему понравились
№└3       и
Daniel
уговорил меня  помес-
;┴3       тить хотя бы некоторые из них в
z┴3       журнал. Как  позже   выяснилось
╣┴3       (когда журнал был  уже  готов),
°┴3
Daniel
поступил весьма  хитро -
7┬3       он открыл новую рубрику,тем са-
v┬3       мым обязав меня и далее  напря-
╡┬3       гать свои мозги! Что  ж, делать
Ї┬3       было нечего и вот, что из этого
3├3       вышло. На этот раз  здесь будут
r├3       не только  песни, но  и  просто
           стихи. Аккордов я давать не бу-
ду, не вижу в этом необходимости...
(C) 15.10.98
Наболело, понимаеш-ш-шь...
--------------------------
I
Постыла жизнь фригидностью своей.
Заплывшее лицо фортуна молча прячет.
Россия - пес под тяжестью цепей
В огромной конуре бессильно плачет.
В своей убогости побитая дворняга
Не претендует больше на кусок,
Подачку кинут, что ж, тому и рада,
Ей все равно, набить бы брюхо впрок.
II
Я не пойму никак, нарочно иль специально
Так низко опустили наш народ?
Ведь не могло же все произойти случайно,
Сказал бы больше, да немеет рот...
А где ж герой, Великая Держава?
Ты им исправно нас снабжала век за век.
Не время ль разродиться,а то ей богу право
С тоски и голода подохнет человек!
III
Смеетесь? Зря, слепец и тот увидит.
Кормушка и мошна давно уже пуста.
А может думаете хозяин не обидит -
Пинком по месту, что пониже чуть хвоста!
Да знаю я, от наглости такой
Не только пес загривок взбучит.
А наш? За ухом почеши рукой -
Падет и лапками засучит!
IV
Пусть это будет только между нами,
Не хочется всю жизнь в дерьме сидеть.
Какой-нибудь поэт сказал б про нас стихами
"Собачья жизнь - собачья смерть!"...
------------------------------------------
Причин для радости не много,
Причин для грусти целый пруд!
Родился, жил, творил убого
"Во глубине сибирских руд".

В исканьях вечных и напрасных
Он не обрел души покой.
Он был за "белых" и за "красных",
"Зеленым" был и был "цветной".

То жаждал мести, а то славы,
Венцом творенья быть хотел.
Его чело венчали лавры,
Лишь богом стать он не успел.

Но небо правит человеком.
Призвал Господь держать ответ.
Он высечь повелел на склепе:
"Жизнь - До востребования - Смерть"...
------------------------------------------
Уже октябрь дождем холодным
Мне изливает грусть свою,
И ветер, воя псом голодным,
С деревьев злобно рвет листву

И мне сейчас не до веселья,
Сегодня болен я душой.
Башка трещит то ли с похмелья,
А толь от бытности такой.

Забвенья ищем мы во многом:
Кто зелье хлещет, кто хандрит.
Страну пропьем за ради Бога,
Нас дьявол щедро наградит!

Ну что, рогатый, водки много?
Твой час сегодня править бал!
А мне плесни еще немного,
Мне жаль себя - я все сказал...
------------------------------------------
(C) 1985-1986
REMEMBER!
---------
I
Расскажи, как боль застыла на губах,
Когда твой друг не вышел из пике.
Расскажи, как слезы плавятся в глазах,
Когда машина мечется в огне.
II
Пусть пройдут года и многие забудут
Огненные дни и отзвуки войны.
Но нельзя забыть, так было и так будет
Черные кресты гудящей тишины.
III
Вижу я, как "мессер" вдруг заходит в хвост
Как стальная очередь, задыхаясь, шьет.
Как машина в судорге чертит виражи!
Обо всем об этом людям расскажи.
IV
Расскажи, как страх вонзается иглой, когда
Вдруг не раскрылся последний запасной.
Когда в остекленевших стоит в твоих глазах
Вся жизнь твоя и небо в облаках...
------------------------------------------
ОДИНОЧЕСТВО
-----------
I
Когда мелькнет и сгинет в суете
Последний силуэт в дверном проеме,
Останусь я один в печальной пустоте,
Как рыба без воды в огромном водоеме.
И в искрах электрической дуги
Картина за картиной проплывают,
Друзей ушедших робкие шаги
За угол повернув, неслышно тают.
II
И снова лишь с тобой наедине,
Сливаяся в безмолвном разговоре,
Портьера, дверь, картина на стене,
Да лунный свет в застенчивом уборе.
Но отзвуки немого диалога,
Рождаясь, тут же гаснут в тишине,
И только иногда лишь скрип порога,
Да муха зажужжит вдруг на стекле...
------------------------------------------
Волны плещут за кормой.
Где-то глухо шумит прибой - Вечность!
Освещая шар земной,
Путь искрится надо мной - Млечный.

Все стремятся получше жить,
Каждый хочет, наверное, быть - Первым!
Но против течения все плывут,
И слишком часто порою сдают - Нервы.

Ты говоришь, что сломана дверь
И входит свободно в душу теперь - Тупость!
Ты говоришь, друг другу не верь.
Давай не искать напрасных потерь-Глупость.

Ты говоришь, что забыть суждено
То, что утрачено всеми давно - Верность!
Ты говоришь, что тебе все равно
И что остается в сердце одно - Дерзость...
------------------------------------------
Рождаяся, мы тут же умираем,
Чтоб снова возродиться навсегда.
Как атомы, мы к жизни возвращаем
Замкнувши в круг прожитые года.

И замкнут цикл, неразрывны связи,
Внутри у нас столетия живут.
И только что поднявшися из грязи,
Мы можем сквозь бессмертие шагнуть.

Все шире раздвигает перед нами
Свой занавес природа нехотя
И сразу прошлого стирает грани,
Ведь атомы на месте не стоят.

Тернист наш путь, но мы непобедимы.
Дороге не предел и не конец!
Взлетим в ничто и гордо воспарим мы,
Заслуженно вернем себе венец!
------------------------------------------
(C) 28.10.98
* * *
На перекрестке двух миров
Я встретил демона печали.
В стране обманчивых богов,
Что путь в ничто мне указали.

Кричащий полдень бил истомой
И в муках корчилась земля.
Как мне до боли все знакомо!
В отчаяньи подумал я.

И только он, посланник ночи
Ответил мне на все сполна:
"Ты станешь тем, кем сам захочешь,
Твоя душа мне не нужна".

Два черных демона печали
Свой взор бросают сквозь года.
Мы те, кого вы долго ждали!
Снимите ж шляпы, господа...
------------------------------------------