Deja Vu 0A - Доска почета - печальная история жизни Владимирской группы REMEDY, так и не выпустившей Героев на спектруме.
__________________________________________
┌════════════════════════════════════════════┐
┌─░▒███████▒████▒░▒███████▒▒████▒░▒██████▒▒██▒░▒██▒░─┐
║ ░▒██▒░▒██▒██▒░ ░▒██▒██▒██▒██▒░ ░▒██▒░▒██▒██▒░▒██▒░ ║
║ ░▒██▒▒██▒▒█████▒▒██▒██▒██▒█████▒▒██▒░▒██▒███████▒░ ║
║ ░▒█████▒░▒██▒░ ░▒██▒██▒██▒██▒░ ░▒██▒░▒██▒░  ░▒██▒░ ║
└─░▒██▒░███▒██████▒██▒██▒██▒██████▒███████▒███████▒░─┘
└═╦════════════════════════════════════════╦═┘
│
SUBDIVISION OF ETERNITY INDUSTRY
│
└════════════════════════════════════════┘
Привет всем, кто еще работает на  таком
интересном  компьютере,  как  ZX-Spectrum!
После незначительного перерыва  Вас  снова
приветствует творческая группа
REMEDY.
Хо-
тя, конечно, это круто сказано - "группа",
скорее группка,или группочка. Сейчас в
RE-
MEDY
всего  лишь 3 человека. Такое плачев-
ное состояние является  прямым  следствием
ПИСЮК'изации  населения.  Спектрумы  стоят
только у
PAUL'a
и у меня,
SNAKE.
Я считаю
своим долгом  поведать  печальную  историю
жизни нашей группы. Данный манускрипт  бу-
дет уроком для одних и упреком для других,
так как в нем будут названы некоторые име-
на (псевдонимы, что не в коей мере не  из-
менит его глубокого смысла) и  описаны не-
которые инциденты в рядах, некогда доволь-
но известных, групп. А дело было так...

   Одним прекрасным осенним днем(года эдак
1996-97)
Lord Slayer
сообщил мне о том,что
ему попался  адрес  во  Владимире (я  живу
здесь), где, якобы, собираются спектрумис-
ты. Название данного объекта было интригу-
ющее  -
"ЗОДИАК".
После  нескольких  часов
мучительного  умственного  напряжения  под
воздействием некоторого алкогольного опья-
нения, было  решено проведать этот "оазис"
спектрумистов. Затарившись чистыми  диска-
ми, мы отправились в путь.
   Прибыв на место, было выявлено несколь-
ко важных причин,по которым ни один из нас
зайти в здание не мог:( Бездарно потрачен-
ный час подвел итог колебаниям (за час уш-
ло 6 бутылок пива), и, в  конец  обнаглев,
было решено войти вместе, то биш, одновре-
менно.
   В просторном классе (раньше в этом зда-
нии была школа)расположились столы со вся-
кой всячиной типа осцилографов,паяльников,
проводов, мусора, пары заглумленных парни-
шек и 5 спектрумов на столах, поставленных
вдоль одной  из  стен комнаты. За одним из
них сидел какой-то  подозрительный парень,
неудостоивший нас даже взглядом,и с нездо-
ровым видом  пялился  в монитор. К  нему и
было решено обратиться за более  подробной
информацией  по данному  заведению. Оказа-
лось, что это ни что  иное, как "Лаборато-
рия электроники и вычислительной  техники"
под  руководством  "Босса" -  руководителя
кружка. Также, на  вопрос
"...а график вам
не нужен?..."
был  получен  ответ, что  он
(парень) некомпетентен в этом  вопросе, но
вот другой парень, который сидит  в  лабо-
рантской - охра...агра... ор-га-ни-зер ка-
кой-то, и что он, как бы, главный в какой-
-то  группе, название  такое  дурное, типа
"MEGACODE",
и он  же  скажет мне, нужен ли
ему  художник. (уф... какое  длиииииинное,
сложноподчиненное предложение  забабахал!)
Ну так вот, поперся я к этому парню, кста-
ти,прозвище у него было что-то типа
"VAV",
что ли...
   После непродолжительного разговора, вы-
яснилось, что художник ему нужен очень да-
же  сильно. Мне  было  предложено показать
что-нибудь из своей графики, на том и  по-
решили - встретиться на другой день.
   А на следующий день у меня был день ва-
ренья, и прибыл я на контору (так это  за-
ведение называли его  постояльцы) уже  из-
рядно надравшись, хотя и всем своим  видом
этого не показывал.
VAV,
полистав мои скри-
ны, пришел к  заключению, что, мол, "рису-
ешь круто" и все такое, и я  оказался при-
нятым в "дРУЖНУЮ" семью
"MEGACODE".
Далее, начались  постоянные  тусовки  и
пьянки в перемежку с  написанием  бредовых
проектов типа
"CANNON FODDER","STAR DUST",
"DIZZY XX"
и многих, многих  других. Таким
макаром пролетел год, в результате которо-
го все  же родилось некоторое уродство под
звонким  названием
"POWER UP"
(до  сих пор
удивляюсь, что в этой  убогой демухе могло
понравиться многим, вполне не  глупым  лю-
дям?)
MEGACODE
расширялась и  теперь насчиты-
вала более 6 человек. Пришли такие извест-
ные люди, как:
SAT
(в прошлом
STAYER
) -не-
плохой кодер,
TOX
- тоже кодер/тестер,
SCAR
- кодер и тамада в одном лице. Пьянки ста-
ли учащаться,стали приобретать особенность
заканчиваться разгромами и другими прелес-
тями. На конторе  стали  появляться  люди,
вообще, не имеющие  отношения к спектруму.
Отношения с
VAV'ом
портились  со скоростью
50 fps, нередко  начинались серьезные раз-
борки, хотя  до  мордобоя и не доходило (а
жаль...) В конце концов,потеряв всякий ин-
терес к группе,которая не способна сделать
ничего серьезнее демухи,я начал подумывать
о том, чтобы уйти из
MEGACODE.
И вот,спус-
тя некоторое время,
VAV
заявил, что
MEGA-
CODE
распущена,и все, кто в ней был,теперь
состоят в  супер-пупер  группе
EXTREME.
Я,
получив возможность сказать все,что хотел,
устроил  разборку, основанную  на том, что
VAV
ни с кем не посоветовался и принял та-
кое важное решение один. После этого инци-
дента дружеские отношения остывали на гла-
зах, и, спустя некоторое время, из-за оче-
редной ссоры, я заявил об уходе. Со време-
нем, все  остальные  стали  также тихонько
сваливать.
VAV
остался почти один, со сво-
ей aMIGA 1200 и, похоже, в  нас  абсолютно
не нуждался, как, впрочем, и мы в нем.

   Так  погибла, казалось бы прогрессивная
группа, с огромным потенциалом  нереализо-
ванных идей. Некоторое  время все варились
в собственном соку. Я, в свою очередь, пы-
тался поддерживать связь со всеми  ex'mem-
bers.
TOX,
бедняга, купился на уговоры
VA-
V'а
и купил aMIGA 1200. Потом  он, конечно
же, осознал свою ошибку и в данный  момент
продает этот металлолом.
MAD MAX
способст-
вовал скорейшему возвращению
TOX'а
на пути
истинные.
SAT
тоже очень хорошо чувствовал
себя со своим Пентиумом, хотя  надо  заме-
тить, что он вынашивал планы  по  созданию
новой группы, альтернативе
MEGACODE.
В это
же время я познакомился со
SCSI.
Серега не
был отягощен знанием ассемблера, а я  же к
тому времени уже свободно в нем кодил. Так
же замечу, что во всей этой истории есть и
плюс, хотя бы для меня, так как  благодаря
VAV'у,
его наездам и упрекам, я ему  назло
выучил ассемблер. Итак,
SCSI
стал свапером.
Примерно, где-то тогда же я познакомился с
Ковровской группой спектрумистов.Эта груп-
па носила гордое название
"ETERNITY INDUS-
TRY"
и  была  полной  противоположностью
анархической
MEGACODE.
Вскоре
SAT
предложил мне создать новую
группу на спектруме, и я согласился. После
не  очень  ожесточенных споров,
SAT
все же
уступил мне почетное звание Organizer. Но-
вую группу было решено назвать
"REMEDY".
А
затем поступило  предложение от наших дру-
зей из Коврова,подкупающее своей новизной,
присоединиться к
E.I.
Я не допустил ошибку
VAV'а,
и этот вопрос был обсужден в спокой-
ной обстановке и был  единогласно одобрен.
На том и порешили,
REMEDY
теперь стала sub-
division of
ETERNITY INDUSTRY,
я стал  or-
ganizer'om в
REMEDY,
работа закипела,но...
время было потеряно, и PC'шки стали  выжи-
вать SPECCY.
REMEDY
стала редеть и достиг-
ла того состояния,о котором я сказал выше.

   Вот такая печальная история. Надо приз-
нать, что в этом рассказе опущены  некото-
рые моменты,которые остались неясны до се-
го дня, например, то, как я  хотел  купить
aMIGA 500, но  что-то  случилось  с  моими
деньгами... Или, как
VAV
... Или из-за кого
началось... А лучше  не  вспоминать всякие
пакости.

   И  теперь  я,
SNAKE/
REMEDY/EI
, сообщаю,
что сейчас снова возабновлена  работа  над
проектом
"Герои Магии и Меча".
На  текущий
момент завершен основной ENGINE  игры, ве-
дется завершение логики компьютера,нарисо-
вано около 2/3  всей  графики. Демо-версии
не будет, так как я считаю, что  с настоя-
щим положением Спектрума - это лишь пустая
трата времени. Я не знаю  будет  ли  нужна
кому-нибудь моя игра, но если  ко  времени
ее выхода  в  свет  я  останусь  последним
спектрумистом,то я буду играть в нее ОДИН.

   Теперь, пользуясь случаем, хочу поздра-
вить всех  кодеров  с  новым  тысячелетием
(0...65535), а всех остальных с новым  го-
дом и пожелать всем, кто еще  может писать
на ассемблере:
ПИШИТЕ, ГОСПОДА!
С уважением, SNAKE.
------------------------------------------