Insanity 06 - Free Zone-1 - косить или не косить от армии.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|                   Optimizm                   |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ Death Moroz
| 

  Всем  привет, честно говоря, я четко не знаю о
чем   вам   поведать,  поэтому  буду  постепенно
отражать те мысли, которые будут приходить мне в
голову по мере написания сей заметки. 

  Итак,    сперва    я,    возможно   с   кем-то
перекликаясь,   хотел   бы   поведать  об  одном
пренеприятнейшем  известии:  под весенний призыв
подпадают      сразу      несколько     пермских
спектрумиздов:   они,  наивно  полагая,  что  их
обойдет  эта  участь,  ничего  не делали в плане
того, чтобы как-то обезопасить себя от почетного
звания  заshitника отечества, поэтому я призываю
всех  остальных  задуматься  и  взяться  за  ум,
поступив  в какой-либо ВУЗ. Ведь просто "косить"
это  не  выход:  во-первых  поздно  или рано все
равно  заберут,  а  во-вторых сейчас без высшего
образования  вообще  делать нехрен. Особенно это
касается  маленьких городов, где на весь город 1
техтикум   и  лицей  аka  ПТУ  и  одна  половина
населения  электрики,  а вторая сварщики, короче
никакой  перспективы. Надо понять, что всю жизнь
не  будешь  вот  так  вот сидеть и читать всякую
хренотень,   ожидая   прихода   коммунизма  ("Он
наступит  скоро, надо только подождать"). Такого
не  будет,  trust  me, baby, вкусно кушать хотят
все,  поэтому  надо  заранее  подумать  о  своем
будущем  сейчас  и  сделать  первый  шаг  в  его
сторону,  хуже вам, по крайней мере, от этого не
будет.  Пора выйти из общины, отделитья от общей
общей серой массы и тогда все у вас получится.

  Ладно,  давайте  перейдем  ближе  к  speccy  и
затронем еще одну тему: "компетентной критики" и
"советов экспертов". Может я, конечно, отстал от
жизни  и  мирового прогресса, но мне не понятно,
как  люди,  нихYя  не  делая  и  в обшем-то ведя
паразитический   образ  жизни,  поливают  грязью
других,    возводя   потуги   своих   мыслей   в
непреложные   истины,  причем  большинство,  как
бараны,  с  ними соглашаются. Приведу конкретный
пример с Deja Vu, единственным журналом, который
выходит  более менее регулярно. Честно говоря, я
когда  узнал  отзывы о нем подумал, что лучше бы
он не выходил. Хотя с другой стороны не чем было
бы  кормить  всяких  шакалов  и прочих тварей, с
радостным  воем  накинувшихся  на  него. И таких
примеров масса. Создается впечатление, что люди,
реально   что-то   еще   делающие,   отъявленные
мазохисты.  Неужто  так трудно просто похвалить,
пусть это будет не совсем правда, но ведь сейчас
все держится на одном энтузиазме, а его остается
все меньше и меньше.

  Хотел  еще  написать  о  своих разработках, но
решил   не  делать  этого  и  послать  всех  вас
подальше, т.к. у меня сложилось глубокое мнение,
что  всем  на  все  насрать  и никому кроме себя
самого это не нужно и не интересно. 

  Вот такой я оптимист :)