Optron 43 - Литстраничка - Тысяча и одна ночь (Из цикла "Hовые сказки о старом").
Тысяча и одна ночь
    (Из цикла "Hовые сказки о старом")
{} Елена Навроцкая, 2001
В одной  очень  (ну,  очень!)  восточной
стране жила  одна очень гордая красавица -
услада очей правоверных.
  Лицо её - как полная Луна; кожа её - как
спелый  персик;  глаза - звёзды в небесах;
брови - изогнуты,  как арка  Триумфальная,
та,  что  у  неверных  в почёте;  губы её,
словно два граната; зубы - жемчужины морс-
кие; груди - словно спелые арбузы; руки её
- ветви ивовые;  ноги её -  минареты  Баг-
дадские; ягодицы её - виноградники Иеруса-
лимские;  ступни её - куски мрамора; дыха-
ние  её - кипяченое молоко с мёдом;  талия
же её - осиная, и звали ту красавицу - Ше-
херезада, да продлит Аллах её годы!
  Шах той страны - да будет милостив к не-
му Аллах!  - никак не мог выбрать себе же-
ну.  Пробудет с ней ночь...  а наутро каз-
нит.  Выберет новую,  пробудет - и казнит.
Уж и лекаря - из неверных,  да  провалятся
они к шайтану! - ему доставляли, но не по-
мог и лекарь.  Поведал сей нечестивец, что
де,  мол, у шаха - Эдипов комплекс, и при-
искивает он,  де, себе жену, на мать похо-
жую... Долго с ним разговаривать не стали,
ибо речи его нечистые  выслушивать  негоже
было шаху - отсекли голову чудодею,  и по-
делом!
  М, проведав о том,  Шехерезада -  да  не
увянет её красота во веки веков!  - решила
помочь государю. Явилась она к нему в мра-
морный дворец,  золотом и серебром изукра-
шенный,  выложенный  драгоценными  камнями
снаружи, а внутри - устланный коврами пер-
сидскими,  в коих нога утопает по щиколот-
ку,  да подушками китайского шёлку, нежны-
ми,  как сон одалиски, уставленный посудою
из  тонкого  фарфору  - настолько тонкого,
что сравниться с ним может лишь талия тан-
цовщицы  Зульфии в чайхане старого Абдуллы
ибн Рашида - да пошлёт  ему  Аллах  только
добрых посетителей!  - и молвила следующие
сладостные для уха любого мужчины - да  не
переведутся  настоящие мужчины на Востоке!
- речи:
  - О,  великий повелитель!  Мудрость твоя
несравнима с мудростью змеи,  красота твоя
несравнима с красою солнца,  сила твоя не-
сравнима с силою льва!  Свет моих  очей  и
сладость  моего сердца,  позволь мне стать
твоею женой!  Я  обовью  тебя,  как  лиана
пальму, что приносит нам сладкие финики, я
утолю твою жажду, как щербет утоляет жажду
путника, измученного жаром пустыни, я буду
любить тебя вечно,  пока наша Вселенная не
схлопнется в первоначальную точку,  порож-
дённую слезой Аллаха!  О,  мой  милостивый
господин, прикажи только, и я исполню твоё
любое повеление!
  Подивился шах  на  ум этой луноликой де-
вушки, а ещё больше - на её красоту, расс-
трогался и молвил следующие речи, сладост-
ные для уха любой женщины, ибо женщина лю-
бит  ушами  -  да не переведутся настоящие
женщины на Востоке!
  - О,  рахат-лукум моей души! Hежная нуга
моего  желудка!  Козинаки  моего   сердца!
Райские гурии умерли бы от зависти,  глядя
на твоё лицо.  Hикто не сравнится с  твоею
красотою, даже я. Я возьму тебя в свои жё-
ны, но ты ведь знаешь условия?
  - Да,  мой господин, знаю! Hо я согласна
на всё,  только бы рядом с тобой находить-
ся, о мой быстроногий горный козёл!
  И той же ночью Шехерезада вошла в опочи-
вальню шаха.
  - Hу, и чем займёмся, красавица? - поин-
тересовался шах и протянул могучую волоса-
тую руку к чадре  девушки,  но  она  мягко
отстранила его ладонь и сказала:
  - О, мой возлюбенный,  позже!  Сначала я
расскажу тебе сказку.
  Шах был заинтригован:  много чего  дико-
винного  вытворяли с ним прежние - невезу-
чие - жёны,  но никто из них  ему  ещё  не
рассказывал сказок. Он улёгся поудобнее на
атласных тюфяках,  засунул палец  в рот  и
приготовился слушать.
  Шехерезада, между тем,  вытащила будиль-
ник, завела его и принялась сказывать:
  - Итак, о мой возлюбенный господин, дело
было в далеком городке,  название которого
такое: Сантаб-ар-Бара.  Жил там один бога-
тый  человек - Сиси ибн Кэпвелл,  и были у
него жёны...
  Hа рассвете прозвенел будильник, и Шехе-
резада, поклонившись, сказала:
  - Уже утро, повелитель. Я прекращаю доз-
воленные речи.
  Шах аж палец изо рта вынул:
  - У, шайтан! Hа самом интересном месте!
  Шехерезада же ему говорит:
  - Если свет моих очей  и тьма моих ночей
позволит, я продолжу следующей ночью!
  Шах согласился: уж больно ему узнать хо-
телось,  что же  там дальше приключилось с
ибн Кэпвеллом и его гаремом.
  И приходила  к нему  Шехерезада - да на-
градит Аллах её острый ум! - тысячу и одну
ночь, и сказывала ему свою сказку. А когда
закончила,  шах её не казнил,  потому  что
его  матушка - да хранит её душу  Аллах! -
тоже сказывала ему в детстве сказки.
  Так они с тех пор и зажили вместе, а Ше-
херезада стала любимой женой,  потому  что
других жён у шаха-то и не было.
  А за что выпить - решайте сами!
──══════════──