World in the Web 01 - WWW - что такое ZXNet и быть ли ему в Дзержинске?
┌──────────────────────────────────────────────────────────┐
  │
░ ░░▒░▒▒▓▒▓▓█▓██
THE WORLD IN THE WEB
██▓█▓▓▒▓▒▒░▒░░ ░
│
  └──────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) Time Keeper/MHCG & SLG/#FOFF

   Ну вот мы, наконец, и добрались  до самой главной темы сегод-
няшнего  выпуска, ради которой  он собственно и делался. Как уже
упоминалось выше, недавно, а точнее сказать - 22 января, у нас в
Дзержинске была  проведена небольшая тусовка спектрумистов. Соб-
рались  три крупных творческих коллектива: Master Home Computers
Group,  Face_Off   association  и  Power_Project.  К  сожалению,
Galaxy  soft  нас посетить  не смогли. Много  пива  было выпито,
много слов было сказано и вот к чему мы пришли: Сергей  Логинов,
который  недавно вернулся  на спектрум, поворошил  старые связи,
поездил, пообщался с пользователями, которых, у нас осталось еще
очень  много ( за  это надо  сказать  спасибо  S.T.SAM'у - он  в
Нижнем  остался  единственным, на  сегодняшний  день, человеком,
торгующим программами и комплектующими для спектрума), и предло-
жил им построить у нас в  Дзержинске спектрумовскую компьютерную
сеть, как в Москве.Все восприняли эту новость на ура, и на нашей
тусовке было решено, что сеть будет!!! Для тех, кто не знает что
такое  сеть,  для  чего  она нужна и как в нее попасть я поясню:
Сеть  -  это когда два и более компьютеров соеденены между собой
по телефонной линии через модем.Компьютеры, подключенные к сети,
принято  разделять  на  два  типа: пользовательские и серверные.
Пользовательский  компьютер  -  это  компьютер человека, который
пользуется  услугами сети, например, ваш. Компьютер-сервер - это
компьютер  человека,  содержащего у себя станцию BBS, на которую
вы  можете  позвонить  в указанные сроки работы данной станции и
воспользоваться  сервисом,  который на ней предусмотрен. По мере
развития  сети  и накопления опыта по работе каждый может откры-
ть  собственную станцию BBS. Это были общие понятия о сети,а те-
перь, я расскажу вам, что же вы преобретаете подключаясь к сети.
Вообще  говоря,  применений  для  сети  существует  очень много:
Предположим, вы и ваш друг пишете вдвоем какую-нибудь программу.
Если вы не подключены к сети, вам придется постоянно ездить друг
к   другу   с   дискетами,   чтобы  обмениваться  информацией  и
координировать  свои  действия. Все становится гораздо проще при
подключении к сети. Пересылка файлов по телефонному каналу через
модем будет проходить для вас гораздо быстрее и удобнее. Не надо
будет  затрачивать  время  и  силы на  дорогу,  а также денег на
транспорт.   Процесс   написания   программы  становиться  более
приятным  и  менее трудоемким. Конечно, все это имеет смысл если
вы  что-то смыслите в программировании, а как может использовать
сеть  обыкновенный  пользователь?  Очень просто. Никто не мешает
вам  пересылать  по  сети  своему другу только-что приобретенную
игру  или  системную  программу.  Можно также будет использовать
компьютер  в  качестве  автоответчика.  Например,  вы звоните по
модему  своему  другу,  которого  в  данный  момент  нет дома, и
оставляете  ему  на компьютере сообщение с просьбой перезвонить,
когда  он  вернется.  И  т.д.  и т.п. ... Но все это - ничто, по
сравнению  с  тем,  что дает пользователю сети работа на станции
BBS. На каждой станции пользователю предоставляется определенный
набор  сервисных  функций.  Практически  на любой  станции можно
бесплатно скачивать новые и старые програмные продукты, а также,
при  согласии оператора станции, размещать на ней для свободного
распостранения   свои   разработки   (графику,  музыку,  готовые
программы  и  т.п.). Также пользователям сети будет предоставлен
уникальный  шанс  завести  свой собственный электронный почтовый
ящик,  с   помощью  которого  в последствии  можно  будет  вести
переписку  с остальными  пользователями сети, а также посылать и
принимать  письма  по  международным  сетям  INTERNET и FIDONET.
Также   для   пользователей   сети   будут организованы  различ-
ные   конференции.  Это  такие   почтовые  ящики  доступные  для
всех.  Т.е.  любой  может   написать   туда,  что-то   спросить,
высказать  свое мнение  и  он  обязательно  получит  ответ, если
его  сообщением  кто-либо  заинтересуется. Все  базовые  станции
BBS  (т.е.  те,  которые будут созданы в самом начале системными
операторами  сети)  будут  разделены  на несколько категорий. На
одних из них будут лежать системные программы, на других - игры,
на третьих - схемы доработок компьютера.Будут отдельные станции,
отвечающие  за содержание электронной почты и конференций. Будут
также  станции, работающие в online режиме, т.е. когда на другом
конце  провода  сидит  человек,  который  в  любую  минуту готов
ответить   на   любой   ваш   мыслимый   и   немыслимый  вопрос,
проконсультировать  вас,  почему  у  вас  что-то не получается и
обьяснит вам, как все правильно сделать и т.д...
    Ну  вот,  в  принципе,  и  все, что на первых порах вам надо
знать  о  нашем  проекте.  Если  вы  заинтересовались  и  хотите
подключиться  к  сети,  свяжитесь  с  нами и мы подробно вам все
обьясним  и  расскажем.  Для того, чтобы подключиться к сети вам
просто  необходимо  позвонить  по  указанным  ниже  телефонам  и
опытные  специалисты  приедут  к  вам  в удобное для вас время и
установят  вам модем и програмное обеспечение, обьяснят, как все
это  должно работать и сразу покажут все на примерах. За все это
берется   небольшая   плата,  которая  включает  в  себя  только
стоимость   модема.   Програмное   обеспечение   и   подключение
совершенно бесплатные. Если вы хорошо разбираетесь в электронике
и умеете деержать в руках паяльник, мы бесплатно предоставим вам
все  схемы  необходимые  для  самостоятельной  сборки  модема  и
подключения  в сеть.