Echo 03 - Чего слышно за бугром - Что сейчас делают всем известные Западные производители ПО на  Спекки?..
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░ Чего там слышно за бугром? ░░░░░░│
└════════════════════════════════════════┘

   kAMIKAZe'97


   Все  уже,  пожалуй, знают, что Спектрум
на  Западе умер как коммерческий компьютер
( осталась  только  "сцена": демомейкеры и
другие энтузиасты ). Но что же стало с те-
ми фирмами и программистами, которые прос-
лавились  именно  на  Спектруме? На основе
популярных  компьютерных  журналов за пос-
ледние  3-4 года можно проследить деятель-
ность  этих  фирм,  что я и попытался сде-
лать. Итак, начнем:

   Во-первых,  не  секрет,  что многие из-
вестные  на  Спектруме фирмы-производители
игрушек  в принципе производителями не яв-
лялись...;)  Объясняю: например, появилась
на  каком-либо  другом  компьютере (Amiga,
C-64,  Atari,  IBM)  новая  игра,  которая
пользуется   определенной   популярностью.
Фирма  заинтересована в получении наиболь-
шей  прибыли  и  стремится перенести ее на
другие  платформы, но в ее штате сотрудни-
ков  может не быть программистов на Z80, и
поэтому  эту  работу  доверяют  какой-либо
другой  фирме  или лицу (пример - SimCity,
автор  -  Мaxis, автор на Speccy - Probe).
Вот именно такие "многоплатформенные" фир-
мы  практически  ничего  не потеряли после
отмирания   Спектрума.   Яркие  примеры  -
Ocean,    Psygnosis,    Gremlin   Graphics
(Gremlin  interactive),   Virgin   (Virgin
interactive),     Domark,     Codemasters,
Activision,  Core Design и т. д. Фирмы по-
мельче, ориентированные только на Спектрум
погибли   почти  сразу (Dinamic, TopoSoft,
CRL, Hewson (тоже), МirrorSoft, etc.).

   Теперь пройдемся по фирмам.

   -Codemasters: специализировалась только
на  budget  software (дешевое...(в  смысле
по цене!)). Последние игры на Спектрум еще
выходили где-то до 1993 года. В 1994 выхо-
дит  сборник  их  игр  SMASH  16: Sky High
Stuntman,   SAS   Combat   Simulator,  The
Guardian  Angel, Super Hero, MiG 29, Ghost
Hunters,  Super  Robin  Hood, Frankenstein
Junior,  Super  G-Man,  Terra Cognita, KGB
Super  Spy,  Ninja Massacre, Arcade Flight
Simulator,  Kamikaze,  Poltergeist,  Lazer
Force  и все, практически на Спектрум было
забито.  Вместо  Спектрума  они попытались
оккупировать со своими играми другие плат-
формы,  но  качество их продукции не удов-
летворяло  пользователей Амиги и РС и поэ-
тому  Codemasters стала специализироваться
на  8 и 16-битовых игровых приставках. Уже
в  1994  году  на ECTS ( European Computer
Trade  Show  ) в Лондоне они выставили для
приставок  Global  Golf,  Excellent Dizzy,
Capt'n  Havoc, Drop Zone Dino Racer, Micro
Machines 2. Бродят по миру и другие их ра-
боты  послеспектрумовского  периода: Micro
Machines  1,  CJ Elephant Fugitive, Cosmic
Spacehead,  Dinobasher  и  т. д., но фирму
можно  уже  считать мертвой, т. к. их игры
так  и  остались на уровнe Speccy, а такой
уровень  никого уже не устраивает. В то же
время  их коллеги из Big Red Software, ко-
торые выпустили для Codemasters лучшие ра-
боты,  сумели-таки перестроиться и умудри-
лись даже  кой-чего  выпустить  (напр. Big
Red  Racing  для  PC).  Правда, на ECTS 96
Codemasters аннонсировали Micro Machines 3
для  Sony  Playstation и Sega Saturn, пос-
мотрим, что из этого выйдет...

   -Оcean:  после упадка Спектрума продол-
жала  выпускать игры в огромном количестве
и  теперь крепко держится на всех основных
платформах.

   -Psygnosis: продолжал писать игры и не-
давно  был  с  потрохами куплен японцами и
теперь  пишет  потрясмейшие игры на разные
платформы:  Discworld,  Benefactor, разные
Lemmings,   Formula  1(PSX),  Krazy  Ivan,
Wipeout  2097,  Destruction Derby 1&2 и т.
д.

   Интересна  судьба и многих Спектрумовс-
ких  программистов.  Например, Джон Ритмэн
(John Ritman), начинал еще с ZX81, потом в
1983 выпустил свою игру Cosmic Debris, го-
дом позже выпускает Matchday (издан  через
фирму  Ocean).   Дальше   были   выпущены:
Batman (грандиозный  успех, продано 100000
копий,  что  в то время было невероятным),
Matchday  2, Head over Heels. Все эти игры
вышли и на Commodore-64. С окончанием эпо-
хи  восьмибитовых компьютеров Ритмэн рабо-
тает  в  фирме RARE, специализирующейся на
играх для приставок, где учавствует в соз-
дании  Donkey Kong Country. Потом он осно-
вал  свою  фирму Cranberry Source, которая
работала  над игрой Citizens, изданной че-
рез     Microprose,     а    теперь    над
Quintessential  Art  of Destruction. В ней
он  использует новые трехмерные алгоритмы,
названные  Landscape System. Когда Ритмэна
спросили,  трудно  ли  было  переходить со
Спектрума на РС, он ответил:" Господа, это
же всего лишь компьютеры !"