Lprint 07 - Опрос - Нa дaнный мoмент oтветилo всегo семь челoвек ...
┌──────────────────────────────────────┐
│███████████░░▒░ Опрос ░▒░░████████████│
└──────────────────────────────────────┘
From SPACES:
Вчера только скачал Lprint#05, a вместе
с ним Lprint#06. Читая Lprint#05,заметил
опрос пользователей ZX - Net. Вот,думаю,
интересно как, надо будет ответить.И тут
же в Lprint#6 уже ругаются за отсутствие
откликов.Подождать надо! A то ведь не со
всеми порой связь имеется, да  и газетки
получаешь не всегда в срок.Короче,с этим
делом спешить  не стоит. Лучше, я думаю,
даже  отложить срок  подведения  итогов,
скажем, до конца июня.
WW: Ну допустим я не ругался,a всего-то
"подстегнул" Пользователей, они у нас до
безобразия ленивые, правда дорогие Поль-
зователи !? ;-). И не зря подстегнул,уже
в понедельник пошли  ответы от  наиболее
сознательных людей,но опять-таки они все
до одного постоянные  участники  в жизни
ZX-Net, a остальных не видно. Происходит
то, чего я не могу понять, почему  оста-
льные пользователи отсуствуют ? Спят что
ли, или МОДЕМ они покупали  просто  так,
"что бы было"? Предложение об отсрочке -
принимается, но боюсь это не поможет...
На данный момент ответило всего семь че-
лoвек ...