Move 06 - Премьера - Вступительная новелла к игре "MONSTER LAND".
НОВЕЛЛА
──────────────────────────────────────────
(c) Wolfsoft

       ...Самое приятное в странствиях,это
       возможность посетить новые города
       и познакомиться с новыми людьми ...
                                Чингиз-Хан

    Никто  не  знает сейчас, как давно это
было. Если честно, то никто не знает и где
это было, и даже было ли на самом деле. Но
живет в нас память предков и передается из
поколения     в    поколение    древнейшая
легенда...   И  иногда,  слушая  распевный
голос старейшины, проносятся перед глазами
картины давно минувших событий...

    ...Энош,   один   из   шести  магов  -
хранителей   камней,   стоял   у   окна  и
задумчиво  смотрел  на  далекие  горы.  Не
далее,   чем   час   назад,  гонец  принес
страшное  известие:  хранитель  Корр  убил
лорда Монтеза и завладел вторым камнем. Не
все  могли осознать значимость этого. Лишь
лорды  -  хранители  знали  истинную  силу
шести  камней.  Именно  поэтому камни были
разбросаны  по  всему  миру  и каждый имел
своего  хозяина - лорда. Сила любого камня
уравновешивалась  силами  остальных пяти и
наступало    своеобразное   энергетическое
равновесие. Теперь же все было нарушено...

    ...Погруженный в свои мысли, Энош и не
заметил, как сзади подошел его сын, Скив.
    -Отец!   Дорк   сейчас  собирается  на
охоту. Я поеду с ним.
    -Нет, Скив. Сейчас ты нужен на совете!
    -Что-то случилось?
    -Да, но расскажу по дороге.
    -Но...
    -Пошли,  нас  ждут, - твердой рукой он
полуобнял сына и оба вышли из башни...

    ...Костер   уже   догорает,   но   все
сосредоточенно  слушают  песню старейшины.
Лишь  красноватый  отблеск  мечей  немного
отвлекает  и  навевает  сон.  Но,  глядя в
пламя  костра,  невольно  уступаешь  место
видениям  и  проваливаешься  в  них, как в
огромный черный колодец...

    ...Зал    совета.    Темное,   мрачное
помещение,  на  полу  пятиконечная звезда.
Лишь    большая   черная   свеча   немного
рассеивает    мрак    и    освещает   пять
неподвижных   фигур.   Колеблющееся  пламя
иногда   выхватывает  из  темноты  твердые
сосредоточенные   лица.  Первым  заговорил
Энош:
    -Мы  собрались  здесь,  дабы обсудить,
что  будем  делать  далее.  Вероятно, всем
известен  закон,  гласящий: энергия должна
быть  равномерно  рассредоточена  по всему
миру.
    Одна    из    фигур   зашевелилась   и
послышался хриплый голос:
    -Предлагаю нейтрализовать Корра!
    -Ты  глуп,  Аркон,  и ты прекрасно это
знаешь,  -  послышалось  из  другого конца
зала. - Корр теперь сильнее любого из нас.
Или ты считаешь себя самым сильным?
    -Хватит!   Оба   хороши,   -   наконец
заговорил третий хранитель. - Грызней делу
не поможешь. Пусть говорит Энош.
    Но вперед выступил Скив.
    -У   меня   есть   предложение!  Можно
доверить  все  камни одному из нас и пусть
он уничтожит Корра.
    Наступила  напряженная тишина. Нарушил
ее Эйрин:
    -Предлагаю  голосовать.  Белый  свет -
за,  красный  -  против  (ред.  зеленый  -
переход).  Через секунду центр звезды, где
стояли Скиф и Энош, вспыхнул белым светом.
Лучи  -  же,  наоборот  осветились красным
(ред.  на  светофоре загорелся зеленый). И
лишь одна сторона не изменилась.
    Эйрин  мучительно думал. Скив высказал
его   мысль,  но  с  другой  стороны,  как
выбрать    кандидатуру   для   объединения
камней?  И  где  гарантия,  что  уничтожив
Корра  он  сам не пойдет по его пути? Нет,
не стоит...
    Полыхнула третья красная вспышка. Энош
плотно сжал губы:
    -Ну  что ж. Три против двух... Хорошо,
значит      Корра      будем     встречать
по-одиночке...
    ...Медленно    растворяется    мрачная
комната    и    через   секунду   на   нее
налаживается уже другая картина.
    Что  есть реальность? Этот лес, костер
и  наши палатки или, может быть, то, новое
видение,   плавно   приходящее   на  смену
старому...
    ...Огромный    зал    старого   замка.
Выцветшие   гобелены   на  стенах,  темные
стрельчатые окна. Гробовую тишину нарушают
лишь  потрескивание  пламени  в камине, да
гудение  ветра  в  деревянных перекрытиях.
Энош  задумчиво  смотрит  в огонь. Монтез,
Эйрин,   Аркон...  Все  мертвы...  Остался
только он. И еще Корр...
    Пламя  танцует  и  играет, оставляя на
древних стенах переливающиеся узоры.
    Внезапно   в  одном  из  углов,  краем
глаза,  Энош заметил движение, даже скорее
намек  на  него.  Резко  развернувшись, он
напряженно  всматривается туда. Через пару
секунд  облегченно  поворачивается к огню.
Показалось...
    -Приветствую тебя, Энош!
    Посреди  зала  стоял человек в длинном
черном балахоне. Капюшен был откинут назад
и  в  полумраке можно рассмотреть высокое,
скуластое лицо.
    Энош медленно развернулся.
    -Здравствуй, Корр.
    -Ты, видимо знаешь, зачем я здесь?
    -Да нет, что-то не приходит в голову.
    -Хватит   шутки   шутить!  Давай  сюда
камень!
    Медленно,    очень    медленно,   Энош
накапливал энергию для удара. Он знал, что
скорее  всего погибнет и не причинит Корру
серьезного   вреда.   Сила   пяти   камней
образовала  вокруг  того  защитный полог и
старый  маг понимал, что пробить его не по
силам.  Расчет  был  в  другом.  Он  хотел
выбить   у  Корра  камни,  оставив,  таким
образом, его беззащитным.
    -Я жду! Или ты хочешь умереть?
    Делая вид, что отправляется за камнем,
Энош  встал  и метнул яркую молнию прямо в
грудь  темной  фигуры.  Вспышка и в тот же
миг  он  почувствовал огромной силы удар в
живот.   Его  старческое  тело,  опрокинув
кресло,  впечаталось  в  стену.  Уже теряя
сознание,     старик     заметил    Корра,
пытающегося найти камни...
    ...Скив сидел перед телом отца. Боль и
ярость  кипели  в  нем. И лишь только губы
едва заметно шептали: "Я отомщу, папа...".
    ...Бросив  прощальный взгляд на замок,
где родился и вырос, он поплотнее запахнул
куртку      и      двинулся      навстречу
неизвестности...

Оригинальный  текст:  Одинокий Волк
Музыка к игре: Morbid Angel