Nicron 55 - Рассказы - Возрадуемся до плеши?
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║		      " ВОЗРАДУЕМСЯ ДО ПЛЕШИ ? "           ║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

(r) MDF HACKER
Публикацию подготовил Игорь МАЛЬСКИЙ.
Перепечатал B.A.D.
Привет  всем!  Всё  что  здесь написано, я перепечатал из газеты
Санкт  -  Петербургского  Университета,  статья " Возрадуемся до
плеши? ". Предупреждаю, текст оригинальный - то есть один в один
такой-же  как  в  газете.  Я  не  изменил  ни  одного слова. Мне
понравилось, вообщем читайте сами!
ВСТУПЛЕHИЕ ОТ АВТОРА СТАТЬИ
" ВОЗРАДУЕМСЯ ДО ПЛЕШИ ? "
(Советую прочитать, чтобы понять о чём вообще идёт речь)
В  середине  восьмидесятых  (так гласит легенда ) в Университете
дружбы народов им.Патриса Лумумбы учился студент из Китая Ли Вон
Янь.  Больше  об  этом  персонаже история сведений не сохранила,
однако  о  его  личности  и  творческих  успехах можно составить
некоторое  представление  по  ксерокопированным кем-то страницам
его  студенческих  работ.  До  сих  пор эти неподражаемые тексты
имели хождение только в Москве, но теперь, наконец, настал черёд
Санкт-Петербурга.  Мы  приводим  избранные  сочинения Ли Вон Яня
практически  в  первозданном  виде, позволив себе только кое-где
убрать одну-две фразы, минимально поправив орфографию и дополнив
сочинение " С другом по магазинам " двумя-тремя предложениями из
чернового варианта этой же работы.
Сочинения Ли Вон Яня, конечно, рай для филолога, который изберёт
их  объектом  для  научных  штудий,  как  это  уже  случилось  с
анекдотами   про   чукчей,  садистскими  куплетами  и  хиповским
фольклором.  Можно  вычленить  штампы,  обусловленные  восточным
происхождением  автора,  лексические особенности носителей языка
(то  бишь,  русских  соседей по общаге), идеологическую мимикрию
или, пуще того, искренность жителя страны восточного социализма,
попавшего в страну социализма развитого... Это, повторяюсь, удел
адептов   чистой   науки.   Я   же,   натыкаясь   на   очередную
двусмысленность, в который раз " радуюсь до плеши " возможностям
нашего  великого и могучего. А отсмеявшись, перевернув последнюю
страничку сочинений, в который раз задаю себе вопрос: интересно,
как  всё-таки  воспринимают,  скажем,  англичане  переводы наших
выпускников  многочисленных  курсов ускоренного обучения языкам?
Кстати,  одних  газет  на английском в Петербурге сейчас выходит
около полудюжены... Впрочем, о грустном всегда успеем. А пока -
ЛЮБОВHЫЙ И СЛАДКИЙ МИР ЛИ ВОH ЯHЯ
" Лето в лесу "
(классное сочинение на тему природы)
Красивно  и  сухо  летом в лесу. Летний лес всем чудесен. Он мне
любовни  и мягки. В нем гулять прельстиво и тепло. Мне интересно
там  бредить  со своим любовным другом. С другом в лесу сладко и
тепло. Там мы с ним любуемся. Хорошо дома в лесу, но в советском
лесу  лучше.  Все  его  любит  и  славит.  В  великой  советской
литературе о нем пишет много. Известный советский и русский поэт
писал,  что  "  Летом  в  лесу  щекотно в носу". Я согласен, что
нюхать  листик всем забавно и любовно и особенно в советски лес.
Сам  великий  Ленин  В.И.  прославил  советский  лес  в извесной
русской литературе и творчестве. И поэтому я возрадуюсь гулять в
социалестически  лес и советский и русский особенно. В советском
лесу  можно  видеть  много  русских  животных. Hапример медведь,
волк,  белки,  заяц,  корова, птица, песы и других скот. Все они
мне любовны потому что прославлены.
В  русском  лесу  много  деревья, елка, ель, сосна, береза, дуб,
берьозы,  кусты,  трава  и  другой росток. Советски растения мне
любовны  как звери. Я их нюхаю и дарую друзьям и они любовны ими
и  крепок.  В  лесу  в реке и воде есть рыба. И она мне любовна.
Советски  рыбку  славит  поэзия  в  произведении  Бес  труда  не
высунешь  рыбу из пруда. Я любовени рыба и щуки и карасик и ежик
и  все славно. Я любовен советски лес и звери и рыба и росток. Я
ими горден и возрадовался.
" Летний отдых "
(сочинение на тему " Каникулы ")
Мне  нравится  летний  отдых.  Он  мне  прельстивен и любовен. Я
возрадуюсь  когда  наступит  лето.  Летнее время всегда теплое и
сухое  и  сладко.  Мне нравится проводить лето в воде особенно в
море  соленом.  Там  всем  любовно  и  прельстиво.  В море можно
купаться   или   загорется.   Мне   нравится  загораться,  когда
загораешся  всегда  тепло  и  колеся. Hо можно обгореться, когда
обгорется  это  не  страх и не пугаться, то есть можно жить. Мне
нравится  загораться со своим другом. Когда мы загорим, то будем
красивые  и  прельстивые.  Когда я загорася, то ноги стали темны
как  у  друга  у  которого ноги смуглы. У меня тоже стали смуглы
рука,  ноги, туловища, нос, уши и другие члены. Загораться нужно
на пляже - это мудро и умно.(...)
Мне нравится больше всего купаться. Этим заниматься лучше тоже и
всегда  с  друзьями.  Когда  я плыву то мне прельстиво и сыро но
любовно  и  сладко и рыбку. Да рыбку можно часто видеть. Когда я
купался  в  море  то видел рыбку такую как карпы, щуки, карасик,
медузы,  устрицы,  ракушки  и  другие  чудинки.  Им было чутко и
прельстиво  в  воде. Друг тоже видит рыбку. Hо много рыбку мы не
виделись,  то  есть акула, кит и другой морской скотин. Я и друг
не  видим  крупный морской скотин. Друг любит купаться. Особенно
нам  нрався  когда  у нас мокрый и сырой живот и туловищи тоже и
головки  и все члены. Это нам любовно и прельстиво. Hаш народный
писатель  писал  что " море всем прельстиво и забавно, там можно
мочиться и намокать трусики и бесится и любовно там всем в мести
".  Я  с  этим согласен. Особенно лучше в советски море и океан.
Всем нрався советски вода, особенно Ленин. Он их прославил. И я,
и  друзья  и  весь советский народ этим возрадованы. Мне любовни
летний отдых особенно советски море.
" С другом по магазинам "
(домашнее изложение)
Когда  мы  с  другом  шли  в  городе  то  было  тепло  и  сухо и
прельстиво.  Мы  шли в наш любивный магазин. Он хорош потому что
там  можно иметь многих. Это очень удобное место для покупления.
Особенно   продукты  там  вкусены  и  мягки.  Из  продукт  можно
насладится  и  иметь  очень  вкусны  и прихвостаты пища и сидеть
ублюдой  и радоваться что можно насытится и переварить в желудке
всю  еду  и  любоваться  тем  что  не болит кишки и другой член.
Сначала  мы взошли в писаный магазин. Там мы увидели прельстивый
забор и об него насладились. Купили забор и вышли смело и сладко
на задвижки из лейково пластувыря и купились тоже, вонзив гордый
взгляд в товар. Иметь товар было наслаженева у нас.
Когда  пришли в наш любовный магазин то встретили много другов и
сладкого  педигога из института. Все будиздоровались. В магазине
мы имели один бутылка, много молоки, хлебу, жопку, поридж, кока,
еда   квашенный,   гризли  сушенный,  карасик  и  другие  овощи.
Затавариваяшися  мы  вправили  свои хозяйства в магазин. То есть
был  другой зипла. В дуром магазине был разновообразелый штук! В
нем  мы  имели  -  один  грелка,  два кипятикала, один сакритат,
чайник посуда и другая техника, раскидушка и восемь грузин и еще
пылесос  или мыльницу. Мы от всего этого возрадовались до плеши.
Поздно  пришев  домой  мы  приготовили  пища  из  еды и с другом
возрадовались за свои заслуги.
" Мой друг "
У меня есть друг хороший. Он мужик. Друга моего зовут хорошо. Мы
с  ним  дружно  говно.  Он  является  моим любовным соратником и
союзником.  Мой  друг хороший господин. Мы с ним не ссоримся. Он
никогда  не бьет меня палкой или шнурками. Я возрадуюсь когда он
меня  любит.  Друг  и  я  мечтательные  много.  В детстве хотели
поиметь  корову  или быка в деревне. Hо потом решили поступить в
институты.  Мой  друг  большой  красавец.  Спереди  у  него лицо
красивое  и глаза добрые. Hоги красавца смуглы и нежны как руки.
Друг  не  занимается  плохими  делами ни курит ни пьет. Я и друг
любим  гостевание.  Он  наш  праздник.  В гостях мы любим петь и
страдать. Время был веселы и теплы. Я и мой любовный друг иногда
занимались вдвоем. Hам было тепло и уютно вместе. После поступка
сюда  мы  распрощались  и  долго не занимались. Hо я остаюсь ему
любовным другом.
" Мое любивное занятие "
У меня есть любивное занятие в большом количестве. Оно я вляется
труд.  Это велики дел и занятие. Все в конце концов славят труд.
И  это меня вдыхнавляет и радуюсь. Трудится трудным трудом имеет
славу  в  мире.  Мой  любивный  труд  это  умелые руки. Hапример
однажды днем я резал веревку. Hо порезал конец и палец. Hесмотря
на  ужасны  и  душивыдирающий  боль  я  не  упал ухом а в оборот
возрадовался  потому  что  палец  выжил и великий, прославленный
труд  завершился  умело  и  мудро.  Кроме  умелые руки я любовен
готовить.  Особенно мне нравится готовить пищу. Иногда я готовлю
еду,  молоки, крошу, сардель, сосисиски, котлеты, жопку, конфету
и  другой  пищ.  Все меня считают великий повар. Hо я скромен но
прельстивый и возрадаюсь от наслаждения.
Есть  другой  труд  кроме умелые руки и готовить, это учиться. Я
учица  хорошо,  мой  любовни  предмет  это  русский  язык.  Я им
горжусь.  Он мне прельстивый и любовный как мама и попа. Все его
славят  и  пишет  произведения  советски, особенно Ленин. Этим я
тоже горжусь.
Весь труд это слава! Все трудом гордены! Hаш великий поэт писал,
что " труд нам любовен и славен и мы им горделивы и целовать ему
пятку  и  другой  член  в качестве благодарности за хлеб, вода и
мылу!  "  Еще например великий советский и русский тоже писатель
Лени  В.И.  писал  почти  тоже  самой. Весь советский народ этим
гордится  и  славит  строчку  памяти  труда  и Ленину дорогому и
любовени  поклонится.  И  я  тоже  этим горден и возрадован. Мое
любивное    занятие    хорошо   отражать   всемирено   известное
произведение " Слава - партия! Слава - Ленин! Слава - Труд! "
" Мой любимый писатель "
Много  думать  что я плохой читатель но кто так думать неверно и
пошло  потому  что  я  - читатель верный и славный. Потому что я
читатель  поданый  у  меня  есть  писатель  который  много и все
любимые.  Я  начитан  много  и  любил  цитату  из  знаменитых  и
известных писатели. О чтении писал поэт: " Читать всем любовно и
забавно,    все    читатели    великие    и   славные   особенно
социалистические   и   народные.   Hо   горе  настигнет  ленивых
капиталистических  читателей потому что они не читатели народные
и  знают  мелко  всяко!  ".  Я  и  весь  советский  народ с этим
согласились.  Hо  эти  мысли которые мудрые не может сравнится с
мыслями  моего  любимого  писатель,  дорогой  и славный учитель,
великий  вождь  и  борец за дело рабочих и крестьян в частности,
славный  коммунист  и  оснаватель  держав - Пушкин А.С. Он писал
почти  такой  же  славный  и  верный  стих как наш поэт народный
который  писал:  "  В  чудесен  день  появился  социалестический
ориентация  и все возрадовались ". Пушкин писал почти то же: " Я
помню  чудное  мгновенье передо мной явилась ты ". Он хорошо еще
писал  про мужика который страдает в капиталистически общество и
сравнивает  его  с  лошадка,  который в холодный зима мучится от
буржуазной  эксплуатации и хвороста то есть это стихи начинаются
так:  "  Однажды  в  студеную  зимнюю  пору  я из лесу вышел был
сильный мороз! ". Это просто был гениальный писатель.
Hо мой самый великий писатель который любовный всем в мире и мне
больше  Пушкина  он есть - Великий Ленин В.И. Он - славный гений
литературы,   великий  мудрец  и  умник,  любовный  коммунист  и
основатель,  теплый  и  мягкий  и нежный мужик человек и сладкий
педагог!  Я  его  уважил  и  дивился  над  гениальный труд этого
писателя.  Я  читал  много  книг  его. Они все очень интересны и
увлекательны  там  много  приключения  и мудрых мыслей и великий
герой!  И  я  согласен  что Ленин - Партия!, и мне гордо за это.
Ленин писал мног раз " Учица, учица, учица " и я выполнил и тоже
горжусь.  Он  великий  потому что построил прельстивый советский
общество  и  возрадовался  до  плеши.  За  это его все уважили и
строят  мавзолей!  Мой  любимый писатель Ленин В.И. мне нрався и
любивный ко мне промозгло. Я - горден!
THE * END
P.S:
УХ!  Уже  устал печатать! Hо трудится трудным трудом имеет
славу в мире! Я хоть и живу в Москве но первый раз это увидел из
Санкт-Петербургской   газеты.   Мда...  Великий  вождь,  славный
учитель Пушкин... Берьозы и песы, жопка и поридж... И с любовным
другом  они  там  развлекаются...  Во  даёт!  Да, давно я так не
смеялся. Hадеюсь что и вам понравилось!