Adventurer 07 - Обзор игрушек - Обзор новых игровых программ: CATCH 23
CATCH 23
Дисковая версия
FATALITY
   MARTECH 1987
Обьем 131 сек.


     Очень  неплохая трехмерная ходилка с
элементами (ой много элементов) боевичка.
Вас  забрасывают на вражеский остров, ко-
торый  кишит солдатами. Плохиши все наро-
вят  вас  укокошить  (что  частенько им и
удается),  а  вам  приходится  стрелять в
них  первыми (нечто типа дуэли), если хо-
чется  остаться  жить.  Иногда попадаются
танки, от которых, лично мне, скрыться не
удавалось  (а  может я просто плохо разо-
брался с игрухой),  также можно легко на-
поротся на мину. Цель игры для меня оста-
лось  несколько  туманной,  но блуждая по
острову,  я натыкался на большое количес-
тво зданий, в некоторые из них даже можно
зайти  (используйте  режим лупы - клавиша
"I").  Также в игре есть развитая система
телепортеров, с помощью которых можно пу-  ,
тешествовать между  секторами на, которые
поделен  остров (телепортеры выглядят как
столбы).Несомненным минусом данной версии
игры является то,  что ребята из
FATALITY
не  полностью  ее  дискетировали - я нак-
репко  обломился,  когда нашел в одном из
зданий  меню  отгрузки.  Вместо  работы с
диском  программа  стала  пытаться отгру-
зиться  на  ленту.  А  жаль - гамез то не
плохой.
ЗВУК          50%
       ГРАФИКА       90%
       СЮЖЕТ        100%
       ИНТЕРЕСНОСТЬ 100%