TargeT 12 - Анкета - Вreeze/Fishbone.
ВЯЕЕZЕ / Fishbone
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Иоан...  не  не  так =) Граф тьфу! Сыр... не сыр у нас другой
был  :)  Ладно будем проще к народу... ВЯЕЕZЕ !                 
Имя  ?  А  что  енто ? Не было не знаем... а кто еще не знает то
нафига  ему  читать  дальше  ?  возраст  ?  гм...  как  там грил
карлсон,  типа  мужчина  в полном расцвете сил... ну кому как, а
мне  почти  3О  +-1 :D место обитания ? гм... шервудский лес, не
такого  ?  как...  мдя... ну да ладно... видимо Гродно... обана!
надоже попал... угадал! прЫЫЫЫЫз в студию...
2. Историческая Родина :)
-  Moscow  Village  ;D к чему вообще этот вопрос... странные вы,
ааа!  понял, вдруг кто за границей есть ? типа чуть что моя хата
скраю... гы! гы! логично :D
3.  [[[[  Тут  был  тупой  вопрос  про  Гродно  -  для тебя (как
живущего в нем) нет смысла на него отвечать ]]]]
- Я я люблю тупые вопросы :) Особенно из Гродно :F^^^^ ^___^
Ч. Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
-  Знаю  ли  я гродненских спектрумистов ? Знаю я ли гродненских
спектрумистов   ?   Нет!  вы  только  послушайте!  неееет!   Вот
возьмите  езжайте  в  Гродно и спросите! Езжайте и спросите! кем
был  до  глобальной  писуковизации  minisoft!   Спросите  и  вам
ответят!  Вам  ответят  что  до  глобальной писуковизации он был
спектрумистом!  так  я ли не знаю  гродненских спектрумистов :D 
А  что  значит  бывших  ?  это  не  правильный вопрос и он плохо
пахнет!  Спектрумистом  нельзя  быть  бывшим!  если ты хоть  раз
коснулся  клавиш  спектрума  - все ты "заразился" :) спектрумист
это  не  стиль - это диагноз! возьми современные шедевры пысюков
и  я  уверен  что автор если не сам кодил на спекруме, то у него
хотя бы он был...
Кто по твоему мнению наиболее яркий представитель ? :)
-  Яркий  представитель  ?  а Остальные что тусклые ? :) Не знаю
чтойт  за  критерий  такой  ? яркость может быть у  лампочки, ну
или  у LSD монитора... :D но у спектрумиста ? Не думаю... то чем
он  прославился  ?  вот это да, можно  и так сказать... для меня
был,  есть и остается спектрумист Гродно N1 - Том Hial (жаль что
зеленый  змий  его   все-таки  победил  :(  )  Что он сделал? Ну
скажем  тот кто знает - тот знает :) А остальным это уже вряд ли
интересно...  ну а из ныне живущих - это конечно Sinus! По-моему
это  единственный  кому  это  все еще интересно и он хоть что-то
делает... я так понимаю мы говорим о Гродно ?
Назови  кого  знаешь  лично  ?  С  кем поддерживаешь отношения и
контакты ?
-  OMG! ;| Знаю я много кого - еще больше знает меня, контакты я
поддерживаю  по  мере  :)  мне  пишут  -  я пишу, ну а так особо
времени нет, да и особого желания кого-то пинать...
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
-  Мдя...  видимо  вопросы  сочинять  гораздо  легче  чем на них
отвечать,  но  схема  такая...Школа  -  atari - школа - корвет -
школа  -  спектрум  -  школа  - спектрум - спектрум - спектрум -
спектрум  - школа - армия - спектрум - армия - спектрум - пиво -
спектрум  -  пиво - спектрум - где-то водка - пиво - спектрум ну
и так далее... :) суть я думаю ясна...
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик)
-  Это что допрос ? Ну вы батенька маньяк прям какой-то! все вот
ему  вынь  и  полож...  спектрум  мой первый купил отец, был это
199О  год,  тогда  только  появились  БПО  CBT "ПК БАЙТ" я тогда
вовсю  кодил  на  ATARI,  но спек мне очень понравился, особенно
графикой!  как счас помню очень яркая вещь - EXOLOU! Первая гама
которую я увидел...
7. Какая специализация на Спектруме у тебя основная ?
-  Ты наверное ночь не спал, сочиняя эти вопросы ?              
Специализация  ?!  - универсальный солдат :) В основном я рисую,
но  и  кодю  не  хуже.  Пытался  музицировать  - но лучше я буду
рисовать  :D вообще вопрос я не очень понял, если ты про кодинг,
то  наверное  больше  привязанность  к  системкам  (спасибо  Том
Hial), правда одну игрушку все-таки сделали :D
Сразу ли ты к ней пришел ?
-  Ага!  сразу!  Так только... гы! Рисую с детства - так что шел
долго но верно...
Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-   Мдя..   помнишь!?   деревья  были  большие...  в  199О  году
компьютеры  видели избранные :D а я уже на них лабал во всю! так
какое  нахрен  образование...  у  нас  в школе компов в глаза не
видели...
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности ? где учился ?
- Сисадмин :) учился - дома! лучшая школа - жись!
9. В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
- Ой... мама! как копнули...Ну начнем по порядку...             
                                                                
1995  Virtual  reality - давно было, но был как художник...     
199б  Spectrum  Warriors  Corp.  - тут я уже как соучредитель :D
название  придумал  KVA                                         
199б - 1997 G&G Entertainment - достало ничего  неделанье  мы   
ушли  с  Том  Hial'ом  (G&G - Golenkoff & Gavrilik)             
1997-2ООО Ascendacny Creative Labs - это мы уже с Том Hial      
замутили  , самый удачный год, больше всего релизов             
2ОО1  -2OOS  FishBone Crew - енто уже задумывалась как пысюковая
контора,  но под этой маркой выходили и спектрумовские релизы (в
ней даже состояли мемберсы из Е-mage :)
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Самое  удачное  это  игрушка  -  HAMOU  IV,  которую я сейчас
портирую  на PocketPC :D Ну а в целом за группу - скажу что было
много    чего    интересного!    Подробно    на    нашем   сайте
http://fishbOne.сом  там  даже  будет  страничка про ACL, скорее
посвященная  спектрумовским  временам.  Толко  вот  руки  все не
доходят  контент  набить...  но  постораюсь  в  ближайшее  время
исправить =;)
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты, которые так ими и остались ?   
В мечтах ?
-  Ага!  тонкий  намек  на толстые обстоятельства ? :) Которое в
двери  не  пролазит...  Эх... когда-нибуть я соберусь с силами и
допишу Doors :D когда-нибудь...
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Ну  да  :)  я  компами  только  и  занимаюсь по жизни :D Ну а
профессии  ...  Сейчас  любую  можно  взять  так  или  иначе она
зависит от компов...
11. Твой первый Спектрум был ????? (каким ?) какие были потом ?
-  Первый  был БПО CBT "ПК БАЙТ" потом мы поставили ему дисковод
МС  5313  затем  добавили 128 рамы и музсопроцессор...то вообще 
был  мой  самый  любимый  спектрум...  потом  я  с Питера привез
КАУ1О2Ч,  который у меня и до сих пор... Я его тож люблю, но как
грицца  эт  уже  не  первая любовь :D так что "БАЙТ" останется в
сердцах навсегда...
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Та,  которая  работает  и  не  глючит! потому что проблема на
спектруме N1 это что постоянно что-то глючило :(((
12. Чем является для тебя Спектрум ,
- Спектрум ? Ну без скромности скажу что это частичка меня...
ZX сцена на данный момент.
-  Улыбнуло  :D  Мдя...видимо ты явно не спал целую ночь...     
Не хочу  кого-то  обидеть,  отвечу как в анекдоте "фух... кто   
здесь !??"
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :)))
-  Нет  прямо  вот  так  я  не послал :D Просто сейчас все время
сжирает  попытка  отрыть  свой бизнес (достало на дядю работать)
по  возможности  я интересуюсь, различными сайтами , но вот куда
я  не  хочу  заходить так это на zx.рк.ru - ранее я там бывал по
1О  раз  на  дню,  а  потом...  в  общем  как  говорится  -  без
комментариев.
Если да то что как и когда ??
- Ну не так давно как тебе того хотелось бы :D
13. Какие ZX сайты посещаешь ? если посещаешь ?
-  Scenergy  и  raww.org  ну  а далее по новостным ссылкам, если
где-то что-то обновилось, то там оно будет...
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Нет любимых :D Есть более менее стабильно работаюший - их два
Unreal и RealSpectrum, когда чем...
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-  Ой,  дем  куча,  нельзя  сказать  это  N1,  а  это 2: Unreal,
PowerUp, Insult да и много чего можно еще перечислять :D        
   -  Game  ? Ну особо я не рубаюсь - но это Exolon, Savage - за
их  яркость  :D                                                 
-  Нуьюс  папер ? ну единственно что я дейсвительно  ждал  и    
с  нетерпением  читал,  так  это  ZX-Uews питерский, ну и журнал
соответвенно ZX-Format :D
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  Мдя,  за  что  кукушка  хвалит п... ну да ладно, сейчас не об
этом,  сейчас  песня  про  другое :D как не крути но я все время
пользовался  Art Studio, хотя навороченных редакторов было куча,
но  они  мне  все-таки  чем-то  да  не  нравились,  из музыкалок
однозначно  -  PSC  (Витя - решпект! :) ну асм - ALASM рулит! но
авторы это и так знают :) как впрочем и STS ;)
17.  Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Мдя...  прям  мемуары  какие-то... внесем их в книгу бытия :D
или  небытия  :|                                                
Музыкант  ?  Их несколько SERG, ММСМ, IronMan, MAST,            
Кодер  -  VAV,  RST7,  FreeMAU                                  
Художник - Diver, Pheel...                                      
Просто  человек  ?  Квазар  из  Гомеля, а так от! просто хороший
человек    ;)   и   еще   не   менее   хороший   человек   Коляй
(UickSoft^Fatality)  которого  пропили!  супер  просто чел! жаль
тышу лет не виделись... пропал где-то в России...
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
-  Ой...  сцена,  сценер...  сценерам бабы не дают (С) FreeMan ,
мне дают - значит я не сченер... мдя... а жаль...
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
-  Оппа!  А  пациент  еще  все жив ? Вот ж блин! три раза на бис
хоронили...
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
- Неа! Никогда не бывал, а что это ? ;))))))))))))))))))))))))
21. Можно ли на Спектруме зарабатывать деньги И каким образом ?
-  Можно!  продавать  как донорское сердце, вот только интересно
донор сам то хоть останется жить ? Думаю что нет...
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Ага!  Прям  сплю и вижу - эдакий спектрумский рай - все белые
спектрумы  в  простынях  летают...  ой,  в  простынях ? Мдя баня
какая-то  получается...  Достал  ты  уже  со своими вопросами :D
будет  для  тех  кто  его видет и не будет для тех кто не видит!
логично ?
23.  Возможна  ли  на  Спектруме  продвинутая операционка, каким
должен быть для этого сам Спектрум и нужна ли она вообще ?
-  Ой...  мама!  Тут  еше  на  1ОО  килограмм  текста  писать :D
возможно  все!  Особенно на спектруме! Ето уже не раз доказывали
многие люди! Нужно только захотеть!
Веришь  ли  ты  что  она будет когда либо создана или ты думаешь
что она уже есть (какая)
- Блаженны те кто верует... ;) Будет! Все будет... но потом!
И еще пару "жизненных" вопросов :
- Ты точно ночь не спал :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Да! 199Ч-1995 везде :)
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- 1)да, 2)да , 3)нет
Будешь   ли   ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ?? (но пока еще осень :)
-   Ага!  прям  как  Dr.Grifus  будет  рассказывать  как  он  на
спектруме борду держал :)))
Есть ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? )
- 1)да пень N3, 2)да - AбОО, 3)был... LCII
Творишь  ли  ты  что  ?  нибудь на нем из творчества либо просто
играешь в игры (в какие)
- Творю по мере возможности :) В игры играю => hentai :))))))
Любимый жанр компьютерных игр.
- RPG и JRPG
Любимое музыкальное направление
- *.*
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Xрюндель мой фаворит! Марки рулят все кроме нокии ;)
Хобби помимо компов ???
- anime & hentai :D
Мечта идиота имеется ?
-  Ага!  хочу  19-ти  дюймовую  стойку  и что бы вся была забита
хардами, а туда скешировать интернет :D
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
-  Где-то  через  полчаса  после  пива,  когда  оно  подойдет  к
концу...  ну  а  если серьезно, то тогда когда получается то что
задумал...
Читал   ли   ты  когда  ?  нибудь  нашу  газету  ?  Пожелания  и
предложения имеются ?
- 1) нет :) 2) нет 3) нет зы: она на кае не работает... :)
>> SIUUS >> а где ж я ее делал тогда?