Optron 42 - Литстраничка - "хоррор" из жизни филологического факультета Львовского национального университета им. И.Франко.
Предисловие от Инфарха
Вы ещё  не забыли опубликованный в нашем
прошлом новогоднем выпуске
("Оптрон" |34)
рассказ о невзгодах харьковских студентов?
А кто сказал, что во Львове хуже? Мы реши-
ли продолжить тему: на этот раз мы предла-
гаем вам
"хоррор"
из жизни филологического
факультета
Львовского национального  уни-
верситета  им.  И.Франко.
Видно,  не  всё
гладко у них,  раз такие,  как в этом рас-
сказе, ассоциации возникают!  Будем, одна-
ко,  надеяться,  что ситуация, описанная в
нём, пока ещё далека от реальности.
Взятка
{} Виктория Трынова, 2000
  Перевод с украинского - И.Боженко
Яринка вложила в зачётку пять долларов и
тихонечко вышла из аудитории. Из-за дверей
в коридор доносился монотонный голос:
"Рыцарская литература...  романы... тру-
бадуры... Изольда..."
Она постояла  минутку,  затем решительно
направилась к лестнице... И вот она уже на
третьем этаже.
  Внезапно девушка  заметила,  что во всём
здании царит  глубокая,  какая-то  тяжёлая
тишина.  Она огляделась: вокруг - ни души.
Выглянула в окно:  площадь перед универси-
тетом,  обычно  многолюдная  в любое время
дня,  стала пустынной. Как-то сразу потем-
нело,  хотя  часы на руке показывали всего
лишь три часа дня.
  Яринка на цыпочках  подошла  к  высоким,
оббитым кожей двустворчатым дверям и  при-
слушалась: оттуда  не доносилось ни звука.
Она потянула на себя тяжёлую медную  ручку
и вошла в кабинет.
  В глубине  помещения  сидел Он.  В не по
сезону яркой летней рубахе,  в белых  брю-
ках.  При  появлении девушки преподаватель
истории слегка повернул голову и присталь-
но посмотрел ей в глаза.
  Голова была человеческая.  Она лежала на
столе в тёмной луже запёкшейся крови.  Ма-
шинально Яринка отметила про себя  завитые
белые локоны и яркую помаду на губах мёрт-
вой головы.
  Наконец, историк  заметил бледную дрожа-
щую студентку.
- Ты с чем пришла?
- грозно спросил он.
  Яринка, не  в  силах вымолвить ни слова,
промолчала.
  Историк прямо-таки почернел и задохнулся
от злобы.  Только сейчас девушка заметила,
что красные глаза "препода"  пылают  дикой
ненавистью, а его коротко стриженые волосы
встали дыбом.  Историк распахнул свою клы-
кастую пасть и оттуда клубами повалил дым.
Отчётливо запахло серой.
- Я вторично спрашиваю тебя:  сколько ты
принесла?!
- заревел он и за волосы отор-
вал от стола  отрубленную  голову.  -
Вот
эта,
- потряс он головой,  -
эта принесла
только десятку!!
С этими словами он достал из-под стола и
грохнул перед собой огромный окровавленный
нож.
  Яринка дико взвизгнула  и опрометью  вы-
скочила из комнаты смерти. На дверях каби-
нета висела табличка:
ЗДЕСЬ НЕ БЕРУТ ВЗЯТОК.
         МЫ ЦЕНИМ ТОЛЬКО ЗНАНИЯ!