Info Guide 11 - Графика - Мини-опрос художников: Dimidrol, Einar Saukas, Sand,  Rion, riskej.
Мини-опрос художников
Dimidrol: 

Все мои картинки нарисованы в BGE (на реа─
ле и в эмуле) стандартными инструментами.

> Есть  что-то, что  делает  твои картинки 
сильно отличающимися от графики других ху─ 
дожников. Может быть,ты начинаешь рисовать 
от пикселей, потом раскрашиваешь? 

Мне  сложно оценивать как-то свои картинки
и искать в них отличия. У меня разные под─
ходы к каждой работе. Могу,к примеру,нари─
совать  всё в монохроме, а потом уже цвета
накладывать.

> А какого  функционала  тебе больше всего 
не хватает в BGE? 

Насчет  BGE я, наверно, повторюсь. Вернуть
из  версии
2.41
norgb. Добавить Arcs (дуги
окружности). Ещё  бы откаты (история) дей─
ствий не помешали. Выбор гигаскриновой па─
литры, где  отдельно  для  каждого  экрана
возможность смены paper и ink.

                  * * *

Einar Saukas: 

> Какие графические редакторы ты использо─ 
вал для рисования мультиколорных спрайтов? 

Я использую ZX-Paintbrush.

> Знаю  эту  программу! Меня к ней приучил 
Trixs :) А нет ли  идей других интерфейсов 
(может быть, рисование+конверсия, векторы, 
слои и т.п.)? В прошлом  я писал графичес─ 
кие  редакторы, но  так и не нашёл универ─ 
сального  решения (всё равно слишком много 
приходится  делать в фотошопе и написанием 
конверторов вручную). 

Я применяю  ZX-Paintbrush для редактирова─
ния  всего  на свете, но иногда приходится
писать  маленькие программы для перевода в
другие форматы.

                  * * *

Sand: 

Юзаю  только  Grafx2  (пиксели  вообще)  и
BGE 3.o5 (пиксели  на ZX). Оба  устраивают 
почти  на все сто... ну, BGE надо подправ─
лять - рисования  текстурой  и т.д. ему не
хватает.

> Ты рисуешь одной мышкой? 

Я рисую  только  кнопками на Спектруме. На
Grafx2 тоже иногда кнопками. 

> Чего  не  хватает - пикселинга  кнопками 
а-ля  текстовый редактор. И слоёв в палит─ 
ровом режиме. 

Да  слои  не так уж и важны, хотя, конечно
удобно...но их отсутствие мне лично не ме─
шает.

> Мышкой  трудно  прицеливаться в пиксели, 
особенно когда курсор - стрелка. А клавиа─ 
тура не обманет :) 

Да!
Грубый  контур, конечно, можно  мышкой. Но
править только клавиатурой (на Спектруме).

                  * * *

Rion: 

> В каком редакторе ты рисовал в основном? 
чего там больше всего не хватало? 

Рисовал  в  BGE  с  момента его выхода. До
него  в Art Studio, как все :-))) В BGE на
тот  момент было всё шикарно. Понимаю, что
массой  функций я не пользовался, ибо было
лень разбираться :)

                  * * *

riskej: 

> В каком редакторе ты обычно рисуешь? 

Смотря  какую графику. Спек - всю в Multi─
Artist уже, потому что  в основном
mg2 ри─
сую. Иную - Grafx2 и Photoshop.
На маке мне особо не повыбираешь.
На винде раньше рисовал в Pro Motion.
Для меня эталон gfx editor на спеке - BGE.
Есть  ряд моментов к доработке, но в целом
он хорош.

> Главный  недостаток - экран  всегда
256х
192. Нельзя нарисовать больше.И чтобы были
слои  и кисти с примитивами в любом увели─ 
чении. 

Слои удобны,да.И нормальная поддержка мыши
тоже. Хотя  я  всё  ещё  умею  рисовать на
синклере, клавишах.

> Для  клавиш не хватает режима типа текс─ 
тового  редактора, чтобы  двигать по целым 
пикселям. Я  вообще не представляю, как ты 
рисуешь  в mcx :) Можно  рисовать в полно─ 
цвете,потом конвертить,смотреть результат. 

Ну, MultiArtist  же  вполне себе юзабелен.
Все говорят, что кривой, но привыкаешь по─
сле недели-двух бессонных ночей. Улыбаюсь.

> Вырезаемые браши - это актуально? 

Для меня - нет.

> Надо режим браша "increase color code" и 
"decrease color code", чтобы рисовать цве─ 
топереходы. Нигде нету? В том чанковом ре─ 
дакторе, который я делал в 1997, я с этого 
начал... 

Забавно,наверно,было бы. Я почти всё вруч─
ную попискельно отрисовываю.Но я это из-за
ущербности MultiArtist.

                  * * *
Усилиями Alone Coder'а и Trefi был сде─
лан  ряд  исправлений  и дополнений в BGE.
Кроме  того, недавно ZK System
прислал ис─
ходники  Excess Deluxe Paint.
Так что воз─
можно, что  у  нативных редакторов графики
для ZX Spectrum
ещё всё впереди!