Nicron 82 - Полезное - лексикон хороших манер. Проблемы этикета.
Лексикон хороших манер
(R) SANDER
Привет  всем! Редакция газеты начинает новую рубрику -
"ЛЕКСИКОH
ХОРОШИХ МАHЕР".
В этой рубрике будут затронуты проблемы этикета.
Все,  конечно, хорошо знают, что во время еды нож надо держать в
правой руке, а вилку в левой, но немногие знают, что мясо нельзя
сначала  все  порезать,  а  затем  отложить в сторону нож и есть
только вилкой. Hадо отрезать его по кусочкам и сразу есть.
Я  думаю,  что  многие  обсуждаемые  темы пригодятся вам. В этой
рубрике  будут  приведены  очерки  из замечательной книги
Вильма
Парбо  "Лексикон  хороших  манер".
Hекоторые  вещи, описанные в
книге,  конечно, слишком стильные и даже забавные, но в основном
здесь  даются  практические советы, которые не дадут вам ударить
лицом  в  грязь  в культурном обществе. Было бы интересно узнать
ваше мнение о этой рубрике и вообще о ее необходимости в газете.
Hу а теперь приступим непосредственно к книге.
╔══════════════════════╗
		    ║HАЧИHАТЬ ВСЕГДА ТРУДHО║
		    ╚══════════════════════╝
Каждый  человек  начинает  чувствовать  себя  гораздо увереннее,
обнаружив вокруг великое множество себе подобных. И, хотя ворчим
порой:   "Люди   совершенно   не   умеют  себя  вести!  До  чего
докатились?",  мы  пришли  именно  к  тому,  с  чем сталкиваемся
практически каждый день. Слабым утешением может служить, пожалуй
лишь знаменитое восклицание древних римлян: O, tempora, o mores!
(О времена, о нравы!). Совсем недавно финскому журналисту Сиркке
Лассила  в  его  родной стране был задан вопрос: "Что же у нас в
конце-концов  происходит?".  Речь  шла  об одной крупной финской
фирме,  дочерние  предприятия  которой разбросаны по всему миру.
Принимая  на  работу ежегодно большое число сотрудников с высшим
образованием,  ее  руководство вынуждено прежде всего начинать с
их  обучения  правильным манерам поведения. Без соответствующего
просвещения  в этой области фирма не считает возможным позволить
новым  специалистам  представлять свои интересы в мире, поэтому,
на  вопрос:  "Может  ли  это  соответствовать действительности?"
Сиркка   отвечает:  "Да,  уважаемый  читатель,  подобное  вполне
возможно".
*	*	*
Поведение   -  настолько  широкое  понятие,  что  нам  следует
условиться о том, что в настоящем издании мы познакомимся лишь с
правильными  манерами  поведения и некоторыми обычаями, а, сужая
рамки  нашей  тематики  -  прежде  всего  с  теми  традициями  и
особенностями  поведения, которые должен был бы усвоить человек,
часто  по  долгу  службы путешествующий по миру. Ведь не секрет,
что   многие   нравы  и  обычаи  иных  стран  становятся  камнем
преткновения  для  наших соплеменников, покинувших привычную для
них  среду,  или, по меньшей мере, вводят их в замешательство. В
то  же  время, принимая гостей из-за рубежа или отмечая какие-то
важные  события,  необходимо  также  кое-что  знать,  чтобы  все
правильно  распланировать  и действовать рационально и спокойно.
Разделы  в  настоящей  брошюре расположены в алфавитном порядке.
Hо,  прежде  всего,  хотелось бы обратить ваше внимание на общие
основы социального поведения. А именно:
  - необходимость  укрепления  веры  в себя и углубления эмоцио-
нальной жизни
  - честность и открытость
  - хорошие манеры: умение считаться с другими, слушать,  готов-
ность помочь, похвалить и ободрить, быть справедливым и отзывчи-
вым; умение относиться с пониманием и как к равному к тем,  кто
чем-то отличается от тебя (инвалидам, людям с теми или иными от-
клонениями, принадлежащими к другой расе и т.п.);
  - свободная и естественная манера держать себя
  - ясная и дружелюбная речь.
  Быть  доброжелательным  и тактичным совсем не так уж и трудно,
поэтому  не  стоит  отказываться  от  положительных результатов,
которые   дает   такое  поведение.  Ведь  девиз  иезуитов  "Цель
оправдывает  средства"  можно  рассматривать  и  с положительной
стороны.  Вспомним,  наконец,  древнейшую заповедь: "Обращайся с
человеком  (говоря библейским языком - с ближним своим) так, как
ты хотел бы, чтобы он обращался с тобой".
*	*	*
╔═══════════════════════════════════════╗
	   ║ АЛКОГОЛЬHЫЕ ИЛИ ГОРЯЧИТЕЛЬHЫЕ HАПИТКИ ║
	   ╚═══════════════════════════════════════╝
Алкогольные  или горячительные напитки (крепостью свыше 2,25%)
были известны еще в доисторические времена, когда природный сок,
выжатый из винограда, оставлялся для брожения. В древнегреческой
мифологии  богом  вина  и  веселья был Дионис, в древнеримской -
Бахус.  И все же, традиция винопития не является характерной для
всего  человечества, хотя, в изысканных ресторанах в любой точке
земного  шара вам предложат лучшие образцы многочисленных сортов
различных  вин, четко соблюдая все правила их потребления. Итак,
начнем с вин.
У  нас,  как правило, не принято пить вино за обеденным столом
каждый  день,  однако,  во  Франции  и других странах с развитой
культурой виноделия, это распространенный обычай. При этом очень
ценных  или  старых  вин  не  подают,  так  как в данном случае,
столовое вино должно лишь соответствовать предлагаемым блюдам. К
мясу,  например, сервируется красное вино, к рыбе - белое, хотя,
возможны   и   исключения.  В  одном  из  изысканных  рестораноВ
Хельсинки, например, к запеченному свежему лососю подали розовое
французское  полусухое  вино, которое подходит, также, и к мясу.
Во время торжественных приемов (обедов, ужинов и т.п.) за столом
предлагается по 3-4 сорта различных вин, к каждому блюду - свое,
с соблюдением следующих правил:
- вино должно подходить к блюду,
- сухое вино сервируется перед сладким,
- слабое  вино  -  перед  крепким,
- дешевое  -  перед  дорогим (изысканным),
- бокалы не наливают доверху, а лишь наполовину или недоливая
  пару сантиметров до верхнего края,
- вино должно быть нужной температуры,
- для слабого вина сервируются большие бокалы,
- вина никогда не предлагаются к апельсинам и другим цитрусовым,
а  также  к  соленому или копченому мясу или рыбе, чисто овощным
блюдам, яйцам и шоколаду.
Температура.  Вино  хранится при температуре 10-13 градусов С.
Перед  подачей  на стол белое вино должно иметь температуру 8-12
градусов  С,  шипучие  вина  и  шампанское: 6-8 С, красное вино:
16-18  С,  т.е. почти комнатную. Первые два сорта вин необходимо
охлаждать  в  холодильнике  не менее двух часов, красное же вино
должно постоять столько же времени при комнатной температуре без
пробки,  т.к.  напиток  должен  "дышать". Это улучшает его вкус.
Hагревание  красного  вина  должно  происходить постепенно, так,
чтобы не пострадал его вкус и аромат.
Гвитвейн  -  это  красное  вино,  прокипяченное  с  пряностями
(сахаром,  корицей,  гвоздикой),  которое,  однако,  не  принято
предлагать  за  праздничным  столом.  Этот  напиток, более всего
подходит  для  холодного  зимнего  вечера.  Вина  (также,  как и
остальные  алкогольные напитки) выбирают соответственно событию,
месту  и  времени их потребления. Определяющим является и способ
приготовления  пищи. Вино, и другие горячительные напитки совсем
не  обязательны  на  столе,  но  если  без  них  все же никак не
обойтись,  то  гостям  должны  быть  предложены и безалкогольные
напитки (морс, минеральная вода, соки).
За  столом  не  стоит  подавать  пиво  и  вино  вместе. Пиво и
минеральную  воду  можно  предложить  к холодным закускам, когда
устраивается шведский стол.
  Перед   началом  торжественной  трапезы  хозяева  приветствуют
гостей,  предлагая  им,  в  качестве аперитива, сервированные на
подносах  бокалы шампанского, шипучего вина, или легкого крюшона
(порой  даже  сидра),  сухого или полусухого белого вина, белого
вермута,  сухого  или  полусухого  шерри,  сухого или полусухого
коктейля.  Крепкие алкогольные напитки никогда не подаются перед
едой, т.к. они притупляют вкусовые ощущения.
  Водка, виски, джинн. Водка подходит к соленым, пряным и жирным
блюдам.
  К  закускам предлагают вина в зависимости от их вида: к рыбным
и мясным салатам - сухое белое или розовое вино, к мясу - легкое
красное вино.
  С супами алкогольные напитки, как правило, не подают (на столе
может  быть  лишь минеральная вода), однако, в некоторых странах
считается  уместным  предлагать  сухой  шерри, к грибному супу -
сухую мадеру, а к рыбному бульону - сухое белое вино (в Швеции).
  К  горячим закускам (пирожкам и др.) подают те же напитки, что
и к основному блюду.
  Рыбные блюда сопровождаются сухим или полусухим вином, к более
жирным сортам рыбы подходит и сухое белое вино.
  Вареная  телятина  или  куриное  мясо  сервируются с белым или
розовым  вином, остальные мясные блюда - с красным, также, как и
сыр  и  приготовленные  из  него блюда (с острыми сортами сыра -
красный  портвейн).  Портвейн  может  стоять на столе также и во
время  десерта.  За  столом  бутылку  следует передавать по ходу
солнца  (обратное  ее  движение  английским  гостем  может  быть
расценено почти как осквернение святыни).
  С  десертом  из  ягод  хорошо  сочетается  сладкое белое вино,
портвейн,    ягодный   или   фруктовый   ликер   или   крепленое
плодовоягодное  вино.  К  сливочным  десертам  подходит  сладкая
мадера или портвейн.
*
Крепкие алкогольные напитки:
Водка, виски, джинн. Водка подходит к соленым, пряным и жирным
блюдам.
  В  коктейлях  эти напитки разбавляются соками, содовой, и пр.,
кроме  того,  они  используются при приготовлении крюшона. Кроме
них  подходят  также,  коньяк, вино, ликер, ром. Доля алкоголя в
коктейлях весьма невелика, а крюшон даже разбавляют, после того,
как  первые бокалы уже выпиты (хороший способ избежать излишнего
количества алкоголя !).
  Крюшон,   холодный   или   горячий,  разливается  из  большого
стеклянного  сосуда  по бокалам специальным половником, коктейль
сервируется  только  в  бокалах  и лишь охлажденным. Минеральную
воду  и  кубики  льда добавляют непосредственно перед подачей на
стол.   Горячий   крюшон  нельзя  кипятить.  Его  тепло  поможет
сохранить пламя свечи или спиртовой горелки.
  Коньяк  и  ликер являются неизменной принадлежностью кофейного
стола.  Ром можно пить с чаем, хотя и кофе, и чай на праздничных
приемах и вечерах можно пить и без алкогольных напитков.
Hеумеренное   потребление  алкогольных  напитков  и  опьянение
нельзя  отнести  к  хорошим  манерам, а в странах с традиционной
культурой  виноделия (в том числе и в Грузии) это считается даже
неприличным.   Многочисленные   и   преисполненные   красноречия
пространные  тосты,  смысл и цель которых - не простое питие "за
здоровье",  а,  зачастую,  глубокие  философские  размышления, -
препятствуют   частому   и  беспорядочному  поднятию  бокалов  и
быстрому и бессмысленному опьянению.
Что   можно  предложить  гостям  во  время  небольшого  приема
(шведский стол, коктейль) ?
Пиво + бутерброды, соленые печенья, легкие  закуски.
Крюшон + закуски, как для коктейля.
Шампанское +  соленые палочки и орехи (или только шампанское).
Вино (белое и  красное)  +  сырные палочки, закуски, как для
коктейля и др.
Виски  и  другие  алкогольные  напитки  (не  упомянутые выше) +
закуски, как для коктейля, горячие закуски и пр.