Body 3e# - scene intro - сценовое вступление.
■··············································
[   i-ntro   ]
(c) necromancer.smk
Вот  вам  еще одно тело, точно могу сказать, что посленовогоднее
Только  я  вас  сразу  предупрежу  -  оно  не  дает!  Мы конечно
пытались   это  исправить  но  безуспешно.  Честно.  Потому  что
сценерам  никто  не дает. Я даже в газете scene#94 прочитал, что
Кулеру  не  дают.  А  Кулер  это ж вам не просто сценер, не Миша
Бром   какой-нибудь   с  мпЗ-проигрывателем,  это  ого-го  какой
сценер!

Недавно  я  стал админом в клубе средней паршивости, без инета и
сд-р.  Да  что  сд-р,  там  простой сидюк читает через жопу, а в
дисковод  и  вообще  дискеты  вставлять страшно. Но это фигня. В
первый  рабочий день я был напоен! Не то чтобы очень, но все же.
А  на  второй  день  я  тоже  был  напоен  и  получил  несколько
приглашений  на  продолжение  банкета, но побоялся их принимать.
По  ходу  пробовал играть с малолетними козлобандитами в Counter
Strike  -  был  послан  нахуй  и больше не пытался. Да и малые -
пидоры  еще  те,  наверное  с закрытыми глазами автомат соберут;
один  уродец  со  снайперской  винтовкой такие чудеса вытворял -
заглядение!  Приходили один раз три бухих келдыря просили у всех
денег,  пообещали  вломить  мне пиздюлей. Из под столов выгребаю
бутылки  от  водки  и  пива.  Нормально в общем (; Хотя могло бы
быть  и лучше. А вот баб в клубе нету (хозяйка и кассирша - не в
счет). Поэтому они мне не дают, а я им тоже не даю.

На  всякий  случай  (ведь  случаи  бывают  разные!)  я поздравлю
недающих  баб  с  8м  марта  -  потому что сроки выхода Body как
обычно весьма и весьма неопределенны.
!!!  в  связи с тем, что necromancer залез в исходники оболочки,
начиная с этого номера можно переключать музыку. т.к. я сижу без
звука,  то  гарантировать  безглючную  работу не могу на все 100
процентов, в эмуляторе проверяли вроде все работало. wrecker^smk