ZX Time 04 - От редактора - о четвертом номере газеты, авторы выпуска.
От редактора
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

  А вот и четвёртый номер газеты ZXTime.
Опоздали  прилично,  но оправдываться не
будем  -  не успели обработать материалы
да  и  с  интрухой подтормозили. Однако,
результаты нашей работы налицо - практи-
чески  полностью  изменены  внутренности
листалки:  6-битовая  кодировка вместе с
64 символами в строке канули в лету. До-
бавились   кое-какие  новые  функции для
комфорта - например, смена музыки, но об
этом  читайте  в  Help'е,  который,  как
всегда, вызывается клавишей 'H'. Листал-
ка  -  beta-версия, поэтому в дальнейшем
будут  изменения и в ней. А рассказывать
о них я не буду - чтоб не сглазить:).

  Как  ни  странно, активность читателей
остаётся  более-менее  стабильной (тьфу-
тьфу-тьфу  - чтоб не сглазить!:)). Одна-
ко,  на третий номер реакция последовала
немного  запоздалая. В этом есть и часть
нашей  вины  - в интернете третий ZXTime
появился почти на десять дней позже  вы-
пуска,  а  отзывы приходят только по мы-
лу...

  Также,  кроме моральной поддержки, уже
выражают  и  'материальную'.  В смысле -
помогают   материалами  для  газеты. Вот
сейчас,  например, играет музычка, кото-
рую    написал   Bear   из   Master Home
Computers  Group,  а  предоставил её нам
Nuts.  За  что  им  огромное спасибо! DJ
Blast  прислал  статью  в  'Дискуссию' и
LZB/Jupiter77 попал туда же (в смысле, в
Дискуссию);  Пехименко Александр написал
статью в Железо... Читатели! Берите при-
мер!

  И ещё! Чуть не забыл! Лысый (KilleRam)
наконец  написал  о многозадачности!!! Я
сразу предупреждаю, что у него несколько
особенная  манера  выражать мысли:), так
что прошу строго не судить.

                 - - -

  Ну и как всегда. Если Вы хотите, чтобы
ваш  материал  был прочитан со "страниц"
нашей  газеты, то смело присылайте нам и
мы  с  удовольствием его опубликуем! Так
же поступайте и с музыкой, и с графикой.
Взамен   Вы  получите  свеженький  номер
ZXTime!

                 - - -

  О  правах редакции. Редакция ZXTime, в
лице   её   основного  костяка,  то есть
творческой   группы  K.C.Software  имеет
право:
  -  исправлять  орфографию, пунктуацию,
грамматику, если это не влияет на  смысл
текста;
  -  без  ущерба  для  смысла, сокращать
текст в целях уменьшения его размеров (в
случаях крайней необходимости);
  -  в случаях применения авторами мате-
риалов  ненормативной  лексики, редакция
имеет  право  на замену нецензурных слов
набором бессмысленных символов;
  -  публиковать  письма  на "страницах"
газеты  и  обсуждать  их; естественно, с
согласия автора.

                  - - -

  ZXTime  распространяется в виде: газе-
та+hrip-архив    (приложение).   Условие
распространения - freeware, однако авто-
ры не против коммерческого распростране-
ния.  ZXTime  можно найти в интернете на
следующих  сайтах:  pos.izhnet.ru (Power
of   Sound);  zx.dotnet.lv  (Virtual TR-
DOS);  zxfiles.raww.net  (DJ  Hooligan).
Кроме того, ZXTime можно получить, напи-
сав  нам  письмо.  Если оно почтовое, то
должен быть обязательно вложен диск, ку-
да,  собственно, и будет записан ZXTime.
Также, газету можно заказать у DJ Hooli-
gan'а (djhool@yahoo.com).

                  - - -

  В создании номера принимали участие:

Денис Токарчук (DWT/KCS)
────────────────────────────────────────
        Статьи, коррекция, коды оболочки

Максим Чередниченко (Golden Max/KCS)
────────────────────────────────────────
                         Статьи, графика

Николай Витенко (VNN/KCS)
────────────────────────────────────────
              Статья, коды интро, помощь

Николай Дворник (KilleRam/KCS)
────────────────────────────────────────
             Статья, моральная поддержка

Александр Пехименко
────────────────────────────────────────
                                  Статья

LZB/Jupiter77
────────────────────────────────────────
    Письмо, перевоплотившееся в статью:)

DJBlast/TNL InSys
────────────────────────────────────────
                                  Статья

Bear/MHCG
────────────────────────────────────────
            Музыка и в интро, и в газете

                 - - -

   Ну и напоследок - адреса редакции:

            Почтовый адрес:
────────────────────────────────────────
       Токарчук Денис Васильевич,
                а/я 316,
             г.Енакиево-19,
           Донецкая область,
                Украина,


           Адрес в Интернете:
────────────────────────────────────────
              kcs@ukr.net

                 * * *