Eldorado 02 - Дебют - игра Deep Strike.
© Condor Soft, 1995
© Durell Software, 1988
D E E Р
S T R I К E
Фирма
"Durell"
предлагает  Вам совершить 
совершить экскурс в историю,  а точнее во 
времена   Первой Мировой войны  (примерно 
1914 год, если мне не изменяют  знания по 
Истории).    С оглушительным стрекотанием 
летают деревянные 'кукурузники'.  Вызыва- 
ющие смех сегодня, они некогда были дово- 
льно грозной силой.  И вот Вы, в роли пи- 
лота садитесь за штурвал боевой машины  и 
в связке со своим ведущим совершите  глу- 
бокий рейд в расположение противника.  Вы 
ведете управлении сразу двумя самолетами. 
Ваш напарник  осуществляет бомбовые удары 
по позициям противника (пушкам, танкам..) 
а самолет прикрытия защищает его  и  себя 
от атак вражеских самолетов.   От Вас за- 
висит, насколько успешным будет Ваш рейд. 
Лично Мне
(Condor soft)
удалось пролететь
больше  половины  пути (примерно 80%),  а 
дальше меня подбили,  и мой самолет зады- 
мил.  От Вас  зависит  насколько успешным 
будет Ваш рейд.                           
 Управление самолетом исключительно прос- 
тое.   Кроме  действия  ручки  управления 
(например джойстика),  от Вас потребуется 
лишь сбрасывать бомбы и вести стрельбу по 
самолетам противника,  поймав  их в рамку 
прицела,  и  еще   советую   Вам  хотя-бы 
изредко посматривать на карту  (а то ведь 
можно залететь
'бог знает куда'
).         
 При использовании  джойстика  рекомендую 
поступать следующим образом:   Выбераем в 
в основном меню функцию  определения кла- 
виш
/2/
и определяем любые,  обращая вни- 
мание на
/ показ карты /,
индицирующую 
местность и позиции противника;   а также 
клавишу сброса бомб
/ бомбометания /.
После этого  вернитесь  в основное меню и 
выберете джойстик
/3/.
Теперь управление 
полетом и стрельбу контролирует джойстик, 
а остальное  -  клавиатура.               
 Вот вроде-бы и все дла
"Дебюта".
Я жду
более подробное описание  непосредственно 
от Вас уважаемые господа читатели.   Луч- 
шее будет опубликовано в следующем номере
Удачных полетов и хороших описаний!