Generation Z 03 - Боги - интервью с одним из самых продуктивных людей на спектруме: Alone Coder / Дмитрий Быстров.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                        боги  |
└─-────────-──-─--· o2.11.о2                                   |
                               genz team & alco·---─-──-──────-┘

в этот раз мы представляем вам интервью с одним из самых продук-
тивных  людей  на  спектруме.  сомневаюсь, что хоть кто-то с ним
не знаком...

встречайте, alone coder !!!


pulsar> мы  тут  с  risk'ером  занялись  подбором  интере-
     ресмых личностей для допросов. ты попал в этот черный
     списочек;),  как  один из гениальных людей spec'a. ну
     чтож начнем-с по порядочку...

     главное, надеюсь, что меня после этого не похоронят;) <alco


oca> представься,  чтоб  народ  сразу  понял кто есть who,
     какой  город  подарил  нам  тебя, как давно это прои-
     зошло;) ?

     по-видимому,от стандартных вопросов никуда не деться, <alco
     хотя  собственно  своё  появление  на  так называемой
     сцене  я  и  начал  с  ответа  на  все  эти вопросы в
     журнале :)

     меня зовут быстров дмитрий михайлович, родился 13 де-
     кабря 1981 г в рязани. рязань - это такой город сбоку
     от москвы:) по национальности я спектрумист(это я так
     переписчику сказал),хотя в паспорте почему-то написа-
     но, что я русский ;) интересно, кто-нибудь ещё, кроме
     меня, переписался спектрумистом?


oca> где учишься/работаешь?

     работаю программистом  на  секретном предприятии фгуп <alco
     (федеральное  государственное  унитарное предприятие)
     ркб (рязанское конструкторское бюро) "глобус".


oca> какова  история  твоего  ника?  (модный вопрос в пос-
     леднее время;) )

     а я уже рассказывал,только они не полностью опублико- <alco
     вали, редиски :)

     в общем, было время,когда мой добрый папа ещё интере-
     совался speccy,с ним вместе мы дискетировали игрушки,
     рисовали графику, русифицировали masterfile и т. п...
     тогда  наша  контора ещё не имела названия, и я тоже,
     кроме  имени,  никакого  названия не имел. тогда же я
     познакомился  с  2-3  талантливыми людьми, с которыми
     можно  было поговорить об умных вещах во славу спект-
     рума.  а потом всё как-то неожиданно закончилось, и я
     остался  настолько  один,  что  появление такого ника
     просто закономерно... так я оказался "одиноким прог-
     раммистом", позже перевёл это на английский...


oca> знакомство с компами.  как произошло сталкновение лоб
     в  лоб  alco & spec?  с чего началось твое знакомство
     со spec'ом (гамился, basic'ал,...)

     разумеется, да,  да и ещё раз да! компьютер был само- <alco
     дельный (про папу я писал выше), но папа был не силён
     в  электронике,  и схему после набивки настраивали на
     заводе.  причём  это  был процесс долгий, и последний
     пентагон-128k (всего их было три - 48k, 48k+beta disk
     и 128k) настраивали больше года. настроили,правда,всё
     равно  неаккуратно, на плате остался сгоревший инвер-
     тор, из-за которого долгое время пентагон не был пен-
     тагоном,  не  был  реализован flash, magic... ещё при
     этом,   например,  из-за  маломощного  блока  питания
     компьютеры  постоянно сбивались... эти ошибки удалось
     исправить  только  после  того,  как я познакомился с
     tot'ом (вовой  макаровым),  который  оказался  значи-
     тельно  более  подкованным в теоретическом плане, чем
     простые советские инжинеры;) а в конце концов, пента-
     гон  настроил  правильно  только  t(c)s  в этом году!
     спустя 7 лет!


oca> конфиг твоего спека?

     у меня  их сейчас два. причём один из них - не мой на <alco
     самом  деле, а оставлен на сохранение диссонатором на
     время   действительной   службы  в  штабу  российской
     армии  :) они стоят один над другим, причём компьютер
     костика (диссонатора)  был  подключен раньше, поэтому
     он сверху, и чаще я включаю именно его:

     pentagon-1024k
     gluk reset service
     cache 32k
     ym
     covox
     turbo
     turbo-вг
     384x304 (рубильник)
     дисковод "роботрон" 5,25"
     наушники-затычки (за 75 рублей :)
     цветной монитор "электроника" (за 400 рублей :)))
     у  этого компьютера неудачно рассчитана плата для до-
     работок,  втыкаемая  в панельку под проц, поэтому эта
     плата постоянно вылезает из разъёма, и компьютер сби-
     вается.  понимаете,  зачем в ac edit опция автосохра-
     нения? ;)

     а мой компьютер вот такой:

     pentagon-1024k
     gluk reset service
     ym
     covox
     дисковод "мс-5305" 5,25"
     mono  sound  system "граммофон  советский" ;) на этом
     граммофоне хорошо слушаются музоны fatal snipe, а все
     другие звучат просто ужасно :)
     ч/б телевизор "рассвет"

     ещё  у меня дома и на работе стоит ibm pc-совместимый
     шкаф  с  эмулятором  unreal  speccy.  сейчас  большей
     частью приходится писать программы на работе.


oca> что  и  когда тебя побудило заняться асм'ом, что было
     твоим первым проектом и чем он кончился?

     первым проектом... м-м-м... трудно сказать,ведь грань <alco
     между  маленькой  программой и проектом размытая! на-
     верное, первым большим проектом на бейсике был редак-
     тор  анимации.  на  самом деле он совсем небольшой :)
     просто  это первая программа, которую я "зарелизил" -
     отослал  на  какой-то городской конкурс, но там её не
     смогли  запустить,  что  закономерно, поскольку опрос
     клавиш  был  сделан так...%) в общем, позже программа
     была  утеряна,  написана  заново, опрос исправлен, но
     теперь она просто не нужна!

     сесть за ассемблер пришлось по многим причинам, и для
     ломли  загрузчиков, и для сохранения авторитета среди
     знакомых ;)

     первая  программа  на  асме была, разумеется, бегущая
     строчка  :)  первый  проект на асме был - графический

     редактор,  я  хотел  написать его по частям (по одной
     маленькой подпрограммке), даже завёл тетрадку для за-
     писи  адресов,  но, разумеется, не доделал и забросил
     раньше.вместо этого я стал писать по тому же принципу
     (по кусочкам) редактор шрифтов, и уж его-то дописал:)


oca> с  какими  группами  &  какими  людьми  ты  бок о бок
     работал/рабо  таешь;  когда  и  как образовалась ваша
     group, кто входил и входит теперь в ее ряды, чем они
     занимаются?

     бок о бок?                                            <alco

     ну...  сначала  это был вундик (ник медведев). он был
     кодер у художник. он написал игру-драку, выставлял её
     на конкурс, а затем она была утеряна:(. у этого чело-
     века  было  всего 5 дискет :( ещё он был музыкант, он
     играл на гитаре. наверное, и сейчас играет, но в своё
     время он попал в плохую компанию,бросил школу и уехал
     в   москву   :(.   кстати,  на  скетче "metro  guitar
     playind  man" (в статье chip ay в zx-guide#4,5) нари-
     сован именно он...

     дальше появился игорь моисеев.он был композитор и ко-
     дер. у меня нет ни одного его модуля,он успел продать
     speccy раньше, чем я успел их попросить:(. ещё у него
     был  брат, который тоже - кодер, но найти брата и его
     демки уже практически невозможно:( а эти люди открыли
     для  меня zx-format, enlight и ay музыку.

     потом  я  познакомился  с  str group (strg): вячеслав
     михеев,  илья  катаргин,  алекс  романов.  они писали
     king's  bounty,  но  не  дописали. исходники сейчас у
     меня.илья катаргин недолгое время был моим аплинком в
     fido, но потом закрылся. сейчас я его не вижу...

     когда  я поступил в институт, в моей группе оказались
     известный   рязанский   хакер   sane/g.u.g/greenpeace
     (сергей  старых) и художник юра свиридов. с последним
     мы некоторое время плодотворно работали, в результате
     чего появился zx-guide#1.

     ещё мы в разное время сотрудничали и сотрудничаем с:
     сергей машин (u#74) из самары
     александр кадауров (касик) из воронежа
     юра потапов (jerri), максим шашкин (shaitan) и сергей
     зотов (zs) из самары
     михаил   востриков (monster)  и  сергей  косов (mmcm)
     оттуда же
     максим  мучкаев (unbeliever)  оттуда  же, но, к сожа-
     лению, совсем недолго...
     сергей слободчиков (slip) из хабаровска
     сергей гуляев (macros) из котласа
     олег никитин (nik-o) из краснодара
     александр семёнов (shiru otaku) из москвы
     константин никифоров (gibson) из новокузнецка

     с некоторыми из них я переписываюсь по обычной бумаж-
     ной почте:) а также pawel,kristof(тогда ещё kristof),
     sinn,  klim,  disabler, alexuzer, max/cyberax, wlodek
     black, spencer winset, wrecker, alex nikiforov, capry
     и многие другие.

     групп у нас две: anarchia и invaders.
     invaders образована вокруг двух людей - братьев логи-
     новых,  васи (basil)  и  дениса (john silver). первый
     сейчас  служит  отечеству,  но второй ещё жив :). эти
     люди  создали  настоящую рязанскую музыку, и пусть не
     кивают на slash'а,потому что он существовал недолго и
     не оставил учеников :)

     когда-то  invaders  включала в себя довольно обширный
     коллектив, но сейчас в ней только:

     я
     basil - композитор и кодер
     john - тоже композитор и чуть-чуть кодер
     tot - ленивый железячник
     t(c)s - менее ленивый железячник
     ksa-7g - не ленивый железячник и художник
     cyberdemon - кодер и писатель... самый ленивый!
     и недавно вошёл ldir (тоже кодер).

     то есть нас восемь (пишется i8)

     anarchia - альтернативное    объединение,   созданное
     nikphe.  в былые времена оно включала в себя invaders
     полностью,но позже вычеркнулись самые ленивые: basil,
     tot и cd, и остались только:

     nikphe - занимается кодом,дизайном, графикой и цифро-
              вой музыкой
     event - занимается тем же, плюс ay музыкой (но сейчас
             учится во владимире)

     я
     john
     ldir
     t(c)s
     и dissonator (чисто как композитор, ay & .mod).

     в  принципе,  anarchia  как коллектив вместе мало что
     делает:) из вышедшего - практически только zx-guide и
     chip tracker. есть ещё проекты, но они в будущем!


oca> для  кого  (гамеров,  кодеров...)  ты начал выпускать
     zx-guide, его основное направление?

     ух...обучающее! мы хотели создать по содержание подо- <alco
     бие zx-format, а по приложению - подобие zx-power, то
     есть почитал, обучился,потом посмотрел приложение - и
     понял, что тебе ещё учиться и учиться ;)))

     журнал  безусловно для активных людей: кодеров, музы-
     кантов, художников, паяльщиков... но я стараюсь изла-
     гать материал так, чтобы могли прочитать и они все, и
     простые пользователи, и даже ваня-пцшник из леса ;)


oca> как  в  голову прошла идея создания своего текстового
     едитора?   что  в  него  еще ты собираешься добавить?
     когда все же появится форматирование?

     ой,  я  промолчу :)  иначе  мне одна дорога с digital <alco
     reality ;)


oca> известно, что ты взялся дорабатывать 3ий pro-tracker,
     что хочешь изменить/добавить?

     всё началось  с того, что хотел улучшить  управление. <alco
     вот этим  и  займусь,  когда меня пробьёт в очередной
     раз:) просто иногда приходится писать музыку на таких
     клавиатурах, да ещё и с выключенным звуком... ;)

     и,  как  и всё прочее, pt3 будет оптимизироваться, уж
     больно он здоровый, в пзу не помещается!


oca> каких  результатов  по  оптимизации  pro-tracker'ного
     плэера удалось добиться?

     в сущности, оптимизация была только по длине: то есть <alco
     плейер  был просто сокращён на 263 байта, но работает
     по  тому  же алгоритму, в который я, собственно, и не
     вникал;)  просто после некоторого опыта в кодировании
     начинаешь  замечать  некоторые  обороты в программах,
     которые  сокращаются  так-то  и так-то, и я обычно не
     люблю оставлять такие обороты!

     а ещё был плейер для системных программ, который сок-
     ращён  за счёт call: ret и тому подобного, с замедле-
     нием,  но  пока  не будут использованы индексные мас-
     сивы,  его  никак нельзя назвать оптимальным - просто
     более короткий плейер, и всё :)

     всё это будет продолжаться, разумеется :)


oca> как  дела  с  твоими гамезами?  чего в них не хватает
     (графика, код,...)?

     не хватает кода, я просто  не  могу за них сесть :( у <alco
     меня  столько  обещаний по другим поводам, что я пос-
     тоянно сажусь в галошу...

     к  счастью, например, о wolf 3d мне постоянно напоми-
     нает  shiru  otaku, иначе я бы о нём так и забыл :) у
     меня  такое  ощущение,  что  я когда-нибудь наловчусь
     программировать так, что каждую из игр закончу в один
     присест, раз и навсегда :)


oca> автором  каких проектов ты являешся, в каком они сос-
     тоянии?   какие из них твои собственные разработки, а
     что досталось по наследству? каково их будущее и чего
     можно ждать?

     можно, я не буду  перечислять? ведь  проектов  больше <alco
     пятидесяти 8) так что ждать их можно, но долго :)

     вышедших - меньше:

     font 2.06
     sapper'96
     ac edit
     кубик рубика demo
     zx-guide
     ansi viewer
     sample mixer
     chip tracker
     pro tracker decompiled & fixed
     pt utility
     8 col editor
     sts 5.3 lite & fixed
     gluk reset service 5.4r cracked & updated
     hrip 1.05m cracked & updated
     и несколько интр к газетам.

     из того, что мне досталось в наследство, я лучше все-
     го  разбираюсь  в  программах, которые декомпилировал
     сам,  всё-таки свои метки, опыт осознания и всё такое
     прочее  :)  поэтому,  например, kb практически неожи-
     даем :(


oca> думаю, у  каждого человека есть самый важный/интерес-
     ный  проект  в  жизни,  который  хотелось бы сделать.
     есть ли он у тебя, и если есть, то какой?

     это,  конечно,  wolf 3d. а вообще, я хотел бы объеди- <alco
     нить многие свои программы в мощные пакеты вроде chip
     tracker+sample  mixer+sample packer+..., ac edit+com-
     mander+reset service+ansi viewer+... и т.п ;)


oca> кроме кодинга ты известен как железячник. какие дора-
     ботки спека на твоей совести?

     меня  трудно  назвать железячником,  я же не могу по- <alco
     чинить собственный компьютер %) я просто придумал три
     логических схемы:

     упрощённый gigascreen
     упрощённый "атрибут на байт"
     384x304
     и sound blaster.
     последнее  пока долго будет в столе (хотя и было соб-
     рано  вживую),  поскольку  для разработки по для него
     нужен такой уровень кодинга, что... ;)
     ещё  можно  повесить  на  меня  идею реализации порта
     #eff7  на  чтение,  которая  вообще-то нигде так и не
     реализована :)


oca> какие  виды  креативного творчества на спеке (демост-
     роение,  гамо-строение...) ты считаешь наиболее необ-
     ходимыми именно сейчас?

     безусловно,  game-making!  безусловно, system-coding! <alco
     demo-making - для  маньяков,  которым  не  жалко вре-
     мени ;)


oca> какие и чьи  работы ты выделяешь среди гамезов, демо,
     system?

     среди игр безусловные шедевры - сериал homer simpson, <alco
     чёрный  ворон (и,  к  сожалению, больше ничего у мед-
     ноногова),  зеркало  и  moorhuhn jagd. ещё гениальный
     проект был imperia2000 by slip. хоть я и не понял эту
     игру, но там реализовано такое, о чём... в общем,реа-
     лизовано, в отличие от многих проектов :) по дизайну,
     помимо   moorhuhn,  выделяется "открывашка" - сделано
     настолько профессионально, что шляпа сама сваливается
     с  головы!  ещё "белый  орёл",  сериал  про  колобка,
     "pussy", arcanoid32k - это по кодингу. ох, сколько же
     их...monsterland, csc deja vu, mortal kombat, dizzy 5
     - по  графике, ещё lemmings, dizzy underground, и ещё
     сколько я забыл!:) а самая играбельная после чв- это,
     конечно,  king's bounty 3 - как бы я хотел увидеть её
     автора 8)

     demo - это,  конечно  же, illusion, eye ache 2, anam-
     nesis,  tryptomine dream, stellar contour, condommed,
     inbetween и f.a.!

     system - это  великие  вещи, без которых не обойтись:
     art  studio  и  bge,  alasm, sts, gluk reset service,
     hrust1/2, pkunzip, декомпилятор иноземцева, best view
     и pro tracker!


oca> чем пользуешься для собственного творчества?

     больше всего  я  пользуюсь вышес тоящим абзацем, плюс <alco
     кучей  коммандеров  и пцшных утилит для копирования с
     дискет и на дискеты :)


oca> твой ответ на вопрос: "жив/мертв спектрум?"

     жив!!!                                                <alco


oca> музыка каких спектрумовских авторов тебе нравится?

     мы  когда-то  составляли  список композиторов  на ay, <alco
     насчитали  почти  300  и сбились:) так что не обижай-
     тесь, кого пропущу!

     nik-o
     mmcm
     macros
     ahim
     miguel
     never
     jaan
     tdm
     baze
     fatal snipe
     seth
     sergant
     cj.flexo
     slip
     многие вещи d-juice
     ironman
     cj.echo
     john silver
     dissonator
     ivan bobov
     mast
     davos
     andy fer
     key-jee
     gogin
     некоторые вещи kenotron'а
     siril
     и  кто-то  из  lamergy  team,  кто усиленно косит под
     него ;)


oca> назови top5 лучших спековских треков.

     мы тут целое пати организовываем, а ты про каких-то 5 <alco
     треков ;)

     1. nik-o - session psychosis
     2. mmcm - multichannel wistful
     3. gogin - mystery
     4. siril&baze - i see my future face
     5. davos - last battle

     уж  очень  мало - пять,  я так много хотел упомянуть!


oca> на  данный момент мир может лицезреть твои шаги в об-
     ласти  му  закостроительства.  что  тебя сподвигло на
     этот шаг и как у тебя успехи в этой области?

     началось  с  wham, как у большинства, наверное! пере- <alco
     писывал  с нот мелодии на компьютер. тогда у меня ещё
     не  было ay. потом я познакомился с john'ом, познако-
     мился  с pro tracker 3.31 и тогда понял, к чему нужно
     стремиться!  как  только я подключил себе ay, я сразу
     написал  первый  модуль, но он и последующие были до-
     вольно корявые, поэтому я их очень долго скрывал :)

     вторым переломным моментом стал перенос (ремейк) сон-
     гов  guardian  и  bluff  eversmoking  из  пцшной игры
     "unreal".тогда я понял, что ay гораздо выше, чем без-
     ликий  цифровой трекинг! все 17 каналов, например, из
     eversmoke  после переноса на 3 канала ay звучали, как
     будто так и задумывалось :)

     guardian и был моим первым "зарелизенным" треком. как
     copy, он, конечно же, оказался out of compo, но глав-
     ное - он  попал  в  сборник, а это значит, что я стал
     композитором официально :)

     третий  переломный  момент - когда я проникся музыкой
     ironman'а и dissonator'а и написал свои первые 5 аль-
     тернативных    треков: "psychozz", "a-la    ironman",
     "maximal", "mozgodav" и "bred":) но звук в них мне не
     нравился,  он  очень бедный, и я на время решил было,
     что альтернатив с моём лице себя исчерпал :-/

     четвёртый раз был перелом,когда макрос предложил сов-
     местное  редактирование  треков. это сильнейшая вещь,
     скажу вам, други! :) почти никогда я не писал столько
     треков, хотя не все из них закончены! макрос, правда,
     не  выдержал  темпа,  и  теперь  мы  пишем  вместе  с
     john'ом :)

     пятый  перелом - это  когда  в моих музонах появились
     ударные,  которые  раньше никак не получались! первым
     таким  музоном  был  rain,  который ещё пока мало кто
     видел :)

     а теперь я ищу свой звук... найду - всем покажу ;)
     вот такая история! =)


oca> какую из своих музык ты считаешь лучшей?

     лучшей - "мрачные раздумья" (в  стиле  random  jazz). <alco
     только  она ещё не опубликована нигде :) а из опубли-
     кованных - конечно,"музыка чукотки"! хотя всем видно,
     что это явный закос под ахима :)


oca> какую  музыку   предпочитаешь  вне  спектрума,  каких
     авторов?

     всё  те же  alexander brandon, michiel van den bos и, <alco
     разумеется, manwe/sands! интересно,знает ли manwe про
     такую платформу, как spectrum, и догадывается ли, что
     он на ней весьма известен?;) то, что звучит по радио,
     слушаю  только  для ознакомления! из эстрадной музыки
     лучший отечественный сонг сейчас -"музыкант" никольс-
     кого. но битлов никому не переплюнуть :)


oca> какого  жанра  фильмы предпочитаешь смотреть?  назови
     лучший из них.

     я  не  люблю телевидение. смотрю только иногда, очень <alco
     редко.  как  правило,  по звуку определяю качество :)
     (телевизор   в   другой  комнате  относительно  моего
     компьютера.)

     шедевры - это "тот самый мюнхгаузен", "жёлтая подвод-
     ная лодка" и "бразилия".


oca> увлекаешься  ли  чтением?   если  да, то какой жанр и
     авторов предпочитаешь?

     читаю  иногда :) даже, пожалуй, слишком часто :) луч- <alco
     шими авторами я считаю братьев стругацких, станислава
     лема,клиффорда саймака, михаила афанасьевича булгако-
     ва и антона павловича чехова. предпочитаю, как видно,
     фантастику: мне почему-то кажется,что фантастика ёмче
     реализма...


oca> как  проводишь свободное от учебы/работы время?  есть
     ли ка кое-то хобби кроме спектрума?

     я люблю  книжки  и ходить пешком :) когда ходишь пеш- <alco
     ком, хорошо думается :)


oca> напоследок твои пожелания народу.

     народ, э...  творите!  ибо создаёте культуру, которая <alco
     необходима для сохранения человечества,каковое сохра-
     нение человечества и есмь цель нашей жизни!