Sinclair Town 02 - Миры 128 - Прохождение игры "TERMINATOR - 2".
TERMINATOR 2.
"OCEAN"
Конец  двадцать первого века.
В  замечательно разваленной ком-
нате  сидят  и разговаривают два
человека. Или нет???
   Один из них существо вопроша-
ющее, другой - отвечающее.
   Их разговор решает судьбу на-
шего века, нашей цивилизации.
   Прислушаемся  к  их диалогу и
проникнемся  значимостью их раз-
говора  для судьбы всего челове-
чества.
В: С чего начинается эта игра?
О: С конца.
В: Но с чьего?...
О:  Ах, какой ты любопытный!!! С
конца   твоего  братика,  мужик.
Попробуем понять расстановку сил
во время этой игры.
   А расстановка сил в ней тако-
ва  -  рука  лежит на джойстике,
наклоняя его с постоянной ампли-
тудой,  а  палец давит на кнопку
"FIRE"  с  нечеловеческой силой.
В: Почему с нечеловеческой?
О: Но  ты  же терминатор! Притом
не  простой,  а перепрограммиро-
ванный.
В:  А  кто  меня  программировал
сначала?
О:  Ну  не  я! Стал бы ты у меня
так тупо работать... Ну так вот,
перепрограммировали тебя для то-
го,  чтобы  ты спас меня в прош-
лом.
В: В прошлом?
О:  Это  когда ты, мужик, еще не
родился!
В: Но я же тогда еще не родился?
О: Боже, счастье какое! Для это-
го мы тебя туда пошлем.
В: Куда?
О:  < Цензура >. Приедешь, узна-
ешь.
В: Как узнаю?
О:  Да, я в этом теперь сомнева-
юсь!  Ну  ладно,  слушай: люди -
это  хорошо,  машины - это бяки!
Понял?
В: Люди - это бяки, машины - это
каки! Понял?
О: Что - то с памятью его стало.
Ей  механик  ОЗУ проверь-ка,  да
Z-80  подправь.  В чем дело -то?
Опять длительность INT-a или IM1
подвести  забыли? Винтик на кор-
пусе  раскрутился?  Ну подвинти,
подвинти.
В:  Люди - это смаки, мы же вур-
далаки...
О:  Эй,  механик, крути быстрее.
Горлышко мое бедненькое... Винти
говорю!...  Ты  ему, болван, чем
ПЗУ  пережигал? Каким костром? Я
же  тебя  расстреляю  за  преда-
тельство дела Людовой Революции.
Али  забыл, что я со всякими там
программистами, электронщиками и
другими гадами сделал?
В: Дяденька, а чего это вы туто-
ча ругаетеся?
О:  Ну  что с ним теперь вообще?
В:   Я,  дяденька  ,  Маратик  -
мальчик  такой,  а  вот вас я ни
разу  не видал вот! Кто вы вооще
таковой?
О:  Ей, механик, в чем дело? Что
"теневушка"  включилась?  Откуда
она  вооще?  Причем  тут прошлый
проект!  Давай  переключай все в
норму!
В: Все люди - собаки, а мы - ма-
шины их побиваки!
О: Ты... А ну подкрути еще...
В:  Все  люди  - хорошие ... . А
все  машины  -  плохие ... . Все
правильно?
О: Слава Богу, которого нет! Эй,
значит  так  -  ты появляешься и
спасаешь   меня  от  терминатора
Т1000.
В: А зачем?
О: Так тебя запрограммировали!
В: А!!!!
О:  Для  этого  ты сначала бьешь
его в торговом центре.
В:  А  можно где-нибудь в другом
месте?
О: Нельзя! Приказ есть приказ!
В: А!!!!
О:  Затем  ты  хватаешь  меня на
свой  Харлей и везешь к моей ма-
мане.
В: А Т1000?
О:  О нем не беспокойся. Он тебя
преследовать будет все время.
В:  А  по  какому  пути я должен
ехать?
О: По самому простому! Да мы там
выбросили парочку энергетических
капсул.  Они  на своем моторчике
летают.   Можешь  чуток  подкре-
питься!
В: Не могу. Вы мне рот не сдела-
ли!
О:  Ей,  механик,  тащи  колово-
рот...
В: А зачем-м-м-м-м...
О:  ...Потом ты берешь свою руку
и пытаешься ее починить.
В: А как я ее беру?
О: Руками, дорогой.
В: Но они же сломаны?
О:  Сломана  одна,  а не вторая.
Бр-р-р.
В:  Но  мне вторую забыли поста-
вить!
О:   Механик,   вали  на  склад,
возьми  у  Вали руки со списаных
терминаторов...
В:  Но  это  левая,  а мне нужна
правая!
О: Ишь ты какой привереда! И та-
кая сойдет!
В: А как я руку чиню?
О: Собери цепь ведущую к каждому
пальцу.  Схему мы тебе набросали
в  ПЗУ-шке. По Адресу А000H вро-
де-бы.
   Ну  а дальше, ты должен к ма-
мане  моей вернуться. Да, можешь
ее  не спасать,возьми только па-
панин  гранатомет  и  карту, где
она оружие зарыла.
В: А что такое папа и мама?
О:  Это  очень нудные типы. Но к
сожалению  с  ними слишком часто
приходится  иметь дело, особенно
в  первые  годы жизни. Ну ладно,
далее  в  больнице  ты встретишь
T1000  -  это как пить дать. Его
не  убивай.
   Да,  он там тебе полрожи сне-
сет,  как сейчас помню. Возьми и
отремонтируй.  Не отремонтируешь
-  не  беда.  Все равно помирать
надо.
   Далее, хватай маманю за уши и
кидай  ее  в грузовик. Бросай ей
винтовку.  Да  постарайся, чтобы
ее не убили - она, скотина, кар-
ту наверняка на себе спрячет!
В: А T1000?
О:  А он тебя по воздуху на вер-
толете. Тр-р-р-р-р-р-р...
В: А дальше?
О: Ну а затем, если сил хватит -
убей этого гадкого Т1000.
В: А зачем?
О: Так тебя запрограммировали!
В: А!!!
В: А потом?
О: Заслуженная старость в слитке
металла.
В: А пенсия?
О:  Будет  тебе пенсия. В золото
оправим.  Видишь  на шкафу слева
слиток стоит? Это ты. В будущем.
В:  Я тут недавно в архиве фильм
посмотрел. Можно как там?
О:  Нет!  Кто тогда страной пра-
вить будет? Ей, механик, включай
рубильник...  Да, да там написа-
но какой. Жми, мужик, на кнопку.