Body 3e# - real life - бабы. кто они?!
■··············································
[ real life! ]
(c) arhon^green bit group
Бабы - фантом или реальность?
Здраствуйте  дорогие  господа  сценеры,  несценеры, похуисты,
панки,  и  другие  разные  глючные  личности.  Сижу  вот  тут со
страшной  похмелюги,  и  думаю,  ну  нахуя  то  чудо на небе так
жестоко  прикалывается?  Сделал  хуй  знат что, назвал бабами, а
мозгов  ну  нихуя не дал. Ну совсем!!! Одно хорошо, дырки у всех
есть,  и  собственно разнообразие неплохое, да ладно, базар не о
том... А о чем??? Хм...
   Груди!!! Нет, сиськи!!! Короче вы поняли... Тьфу, не о том...
 короче  далее...  Ловим  мы  значит  миг удачи, цепляем мы  пару
телок,  чтоб  все при них..., сиськи там, попка чтоб торчала ( в
меру  конечно,  нахуй нам свисающий комок мяса???), тарим значит
все  это  дело  до хаты, закупаемся по дороге... Ну чтоб все как
положено, водочки значит (хорошая у нас водочка... %-() , телкам
цветы, тьфу мать, мороженое. Нихуя себе как с похмелюги мысли то
путаются...  Значит покупаем пивка, гандонов, вина там... Идем с
толпой  на хату, начинаем бухать! Идет значит вечер своим ходом,
бабы потихоньку млеют , краснеют и дуреют ( во где на руку божий
промысел  с  ихними  мозгами!!!  ;)  ,  ну значит и мы от них не
отстаем... 
   И вот где-то посреди всего этого хозяйства вдруг ни с того ни
кс  сего  начинаешь  понимать,  что  никакая  баба  тебе  уже  не
поможет... Сознание медленно уплывает в неизвестном направлении,
хотя  руки  почему-то плавают в полне известном направлении ( ох
хороша  фигурка  у  соседки...!!!  )  Ага,  ну  значит очнулся я
посреди  ночи от тычка в живот! Бля, ну этож надо, будить мужика
(венец  природы  между прочим!) посреди ночи и требовать от него
того,  что  он  сделать  в  данном состоянии не в состоянии! Ибо
переживает  процесс  состояния нестояния!!! Ну нихуя от этих баб
толку  нет!  Ну  ни  капельки  мозгов! Не шарят те создания, что
сценерские члены не могут работать тогда, когда мозги  похожи на
неоптимизированные  закорючки  писишника-сисишника.  Мне может с
просонья  снится  мягкая  и  сексуальная  податливая  спековская
клава,  а не ее голая жопа (хотя как-раз в тот момент мне вообще
нихуя не снится 8'( . Короче с часа полтора спать не давала...
   А  на утро просыпаемся с корешем, а в хате то и нет никого!!!
Ну  нихуя  себе!  Вот  и думается, миф это все или реальность???
Были ли те бабы?
   И почему нет той поллитры, которуя я на утро тарил? 8-/