KrNews 06 - Письма - Об атрибутном эффекте в 5 номере.
┌──────────────────────────────────────┐
│           Пункт обмена...            │
└──────────────────────────────────────┘

 (C) Gas 13
             Привет всем!

 В  связи с тем, что мое письмо (адресо-
ванное,  кстати, лично MAXX'у) попало на
страницы   (PAG'ы)  газеты,  я  посчитал
своим долгом ответить на его разбор...
 Во-первых  я  не  "еще  один" и "первым
был"  не VTS, т. к. мысль о создании га-
зеты  родилась  до  KrNEWS и ее название
должно  было быть 'ZER0NE', что означало
бы  'Газета No. 01 в Краснодаре'. Сейчас
это    название   очень   подходит   для
KrNEWS!;)
 Во-вторых,  почему  это мы "не Москва и
не  Минск,  где газет через край плещет-
ся".  Чем  мы  собственно хуже? Народу у
нас  что  ли  мало? Да вроде еще на пару
столиц хватит!:) Стоит только глянуть на
список  KrGREETZ!  Правда многие, навер-
ное,  просто  пользователи.  Или  я оши-
баюсь?  Тогда почему в газете статьи од-
них  и  тех же 5-7 человек? Неужели не о
чем  писать.  Ведь если каждый по статье
напишет,  -  получится журнал, в котором
на  приложение  места не хватит. Конечно
не  надо  писать  лишь бы о чем, но темы
явно  есть. Не примите все это за наезд,
просто  за  Отчизну обидно! Вот вам при-
мер: г. Ковров хоть мал, зато COOL CITY!
Всего  2 группы, а сколько полезных про-
дуктов к нам от них приходит. Просто все
построено на конкуренции ... правда час-
то переходящей во вражду. Но мы то можем
не  повторять чужих ошибок. Пока что нам
не до конкуренции. Тут я с MAXX'ом абсо-
лютно   согласен.  Сначала  надо  KrNEWS
раскрутить. А там...
 Очень  надеюсь,  что KrNEWS займет дос-
тойное место среди лучших информационных
газет  страны...  СНГ... Да что, там ми-
ра!
 Еще  пару слов о 5-ом номере. Несколько
замеченых  глюков: во-первых, модерниза-
ция  просто  отличная - удобно  менять
статьи  не  выходя  из VIEWER'а, но есть
маленький  глючок - если нажать '1', на-
ходясь в INTRo, получим небольшой аттри-
бутный эффект.

Viper> Цветные квадратики - это так кра-
сиво... (а вообще читайте SHELLiNG).

Gas13>  Во-вторых -SCREEN SAVER -  его 
появление  на 'Краснодаре' означает лишь
одно: чтоб  ты не нажал начиная от RESET
и заканчивая SPACE - результат один!
 На  этом все. Большое спасибо, что про-
читали это ^. KrNEWS HAVE 2 B RULEZ!

 20.09.98                        GAS 13

P.S. ЛЮДИ, КОТОРЫЕ ЛГУТ КАЖДЫЙ ДЕНЬ

 Редактор: "Мы с огромным интересом про-
читали вашу рукопись, мне жаль, что план
уже сформирован".

 Секретарь:  "Директор не может сейчас с
вами встретиться, он очень занят".

 Зубной врач: "Будет совсем не больно".

 Подруга: "Ты же знаешь, я никогда нико-
му не расскажу".

 Препод: "И последнее...".

 Адвокат: "Если бы я не был уверен в не-
виновности  моего клиента, меня бы здесь
не было".

 Жена:  "Я буду готова ровно через мину-
ту".

 Maxx:  "Я  запишу диск на следующие вы-
ходные".


Maxx>  Вот и сам же себе  противоречишь, 
говоря про "каждый день" :о)

Viper> А кассету с E'97 -помнишь?
_

     (с) Привет. Это пишет MAKS.

  МЕНЯ   Maxx  достал,  не  принимает  в
устной  форме предложение, и вот я решил
написать.  А  предложение  заключается в
том,  чтобы устроить чемпионат между ви-
русами (игра такая есть - VIRUS).

  Правила  чемпионата  (придуманы мной):
  --------------------------------------

 1).  Любой желающий участвовать  платит
2  рубля  (можно  и больше, и желательно
мне   MAKS'у),   и  передаёт  посреднику
(Maxx'у) хоть 10 вирусов, хоть 100, хоть
1000,  хоть...
 2).  Чемпионат  проводится незнаю где и
когда (на усмотрение авторов KrNews).
 3).  Время  проведения чемпионата будет
обсуждаться  (не очень много, а то судьи
будут к концу не очень %(
 4).   Победитель  получит  10-20р.  (не
обсуждалось), или дискеты от Maxxа

  P.S.  Если  будет меньше 10 участников
то чемпионат не состоится.

  Результаты  чемпионата будут опублико-
ваны в KrNews.

  А теперь о битвах:
 1). Битва  проходит между двумя вируса-
ми.
 2).  Битва  будет  проходить  три тайма
(если  оба  вируса будут очень крутыми).
По  окончанию 3-го тайма  победитель бу-
дет определён по кол-ву армии вирусов.
 3).   Если   по  окончанию  3-го  тайма
кол-во  единиц  вирусов будет одинаковым
(что вряд ли), битва будет проходить за-
ново.

ЭТО  ТОЛЬКО  ПРЕДЛОЖЕНИЕ,А БУДЕТ ЭТО ВСЕ
ПРОВОДИТЬСЯ ИЛИ НЕТ - ЭТО НЕ МНЕ РЕШАТЬ.

VTS> БУДУТ ВИРУСЫ - БУДЕТ ЧЕМПИОНАТ.
-

А теперь:

            ПОСЛАНИЕ:)

  Посмотрел  как-то я 5-ый выпуск новос-
тей. Ну что сказать. Во первых недостат-
ки:

 1---kempston  довольно специфически ра-
ботает.

Viper> А именно?

 2---подбор цвета пиктограмм (стр.вверх,
вниз и т.д) слишком тёмный:[

Viper>  Не темный, а  синий, нажми  N, в
этом выпуске!

А ТЕПЕРЬ ДОСТОИНСТВА:

  Интересный  подбор  статей, интересная
задумка,  нормальная титульная страница.
О  музыке  не  говорю из-за отсутствия у
меня  AY (ау-у, где вы) музыкалок. Мышки
у меня нет (она гоняется за Maxx'ом)
^ см KrNews0....(склероз:(

Viper> Насчет AY - читай рекламу.

Maxx,  я тебя не достал ещё ? Ой, опять,
драться не будешь ?

Совет:
 Хорошо   бы   какое-нибудь   приложение
вставлять  ,например  в  третьем выпуске
Чёрного Ворона всунуть (шутка), но сове-
тую об этом подумать.

 И  напоследок  моё  наблюдение:
 Вместо    RANDOMIZE   USR   15616   или
RANDOMIZE   USR   15555  можно  набирать
RANDOMIZE  USR  15662.  Не знаю кому это
может понадобиться, но всё-таки.

             BYE, BYE(пока).

                     Максим Краев(MAKS).

VTS> Тяжела жизнь редактора...
Я и не подозревал, как Макс мучается ;-)
Если  статьи подобного 'стиля' будут по-
являться  в дальнейшем, надо будет поду-
мать  об  обучении 'правильнописанию', а
то оно почему-то хромает ;-)
Viper> И не только Maxx,  я еще ошибок 5
нашел...

─

            Всем здрасьте.

С вами на связи Alex, вернее уже не Alex
а  KrAlex,  так как я наконец-то решился
себя переименовать. А сделал я это пото-
му что сейчас  по  Краснодару уже насчи-
тывается четыре  Алекса, а  по России их
вообще не счесть, так что не поймешь где
какой  Алекс и какому передают привет. А
теперь понятно KrAlex значит  Краснодар-
ский Алекс.  Ну все наверное хватит раз-
глагольствовать  начну  говорить  по су-
ществу.
 Недавно  ехал  я  в  поезде Краснодар -
Новороссийск и со скуки начал писать все
что прийдет в голову на верхней  полке и
вот по этому поводу я обьявляю конкурс.
 Тот кто напишет мне или в газету то что
я написал  в  поезде  тот  получит приз,
один  диск и бутылку ПЫЫВА. Если победи-
телем окажется  не  житель Краснодара то
вместо пива получит еще один диск потому
что бутылку пересылать сложновато.
Диски любые на выбор из каталога Макса.

Теперь о том где точно найти мою писани-
ну: поезд номер  6777 сообщением Красно-
дар - Новороссийск,  вагон  4  с  головы
(если ехать с Новороссийска то с хвоста)
место 29 второе купе от туалета.

Ну вот кажется  все что я хотел сказать,
а нет еще не все. Можете меня поздравить
у меня 9-го октября день рождения 18лет.
Еще  поздравляю с днем рождения Никитина
Олега  (NikO) ему 11-го октября исполни-
лось 16 лет. HAPPY BIRTHDAY !!!  Успехов
тебе во  всём  и  много денег, остальное
купим.

Вот теперь уж точно все.  Передаю привет
всем синклеристам Краснодара и не только
Перечислять всех не буду т.к. это заняло
бы много места.  Ну все пока.
                                      O
 BBB  Y   Y EEE    BBB  Y   Y EEE    OOO
 B  B  Y Y  E      B  B  Y Y  E      OOO
 BBB    Y   EE     BBB    Y   EE      O
 B  B   Y   E      B  B   Y   E
 BBB    Y   EEEE   BBB    Y   EEEE    O

                           11.10.98.
                            KrAlex
                         IsDos Editor