Adventurer 06 - Оттяг - крутой ли ты демомейкер?
╔───────────────────────────────────────╗
│
Крутой ли ты демомэйкер ?
│
╚───────────────────────────────────────╝
Наверняка, каждый  из  вас  пробовал
написать демошку или,  во всяком  случае,
испытывал желание  написать  оную.  Тест,
который будет предложен тебе ниже, позво-
лит оценить себя как потенциального демо-
мэйкера.
01
Почему ты решил написать дему ?
а) Просто я отдаю демомэйкингу все  свое
    свободное время.
 б) Свезу ее на
Enlight,
и пускай все уз-
    нают, как я крут!
 в) Я  никогда  не  трачу  свое свободное
    время  на  столь бесполезное занятие,
    как демомэйкинг.
02
Какую  музыку  ты  используешь в своей
   деме ?
а) Использую музыку, написанную для меня
    моим другом.
 б) Пишу ее сам.
 в) Выдираю ее из какой-нибудь  демы  или
    игрушки.
03
Какую графику ты используешь  в  своей
   деме ?
а) Использую графику,  нарисованную  для
    меня моим другом.
 б) Использую конвертированную  графику с
    других  платформ  или  выдираю  ее из
    какой-нибудь игрушки.
 в) Рисую ее сам.
04
Какие эффекты  ты  используешь в своей
   деме?
а) Беру идеи с
AMIGA,  PC
или других ис-
    точников, а затем пытаюсь реализовать
    их на
SPECCY.
б) Придумываю и кодирую их полностью сам.
 в) Выдираю их из игрушек и других дем.
05
Используешь ли ты  чистую  анимацию  в
   своих эффектах ?
а) А разве можно сделать красивый эффект
    как-нибудь иначе ?
 б) Очень редко.  Обыкновенно все мои эф-
    фекты
realtime calculating
или,  в
    крайнем случае, спрайты выводятся  по
    таблицам.
 в) Использую, но преимущественно  только
    в  очень  сложных  местах,  требующих
    большого быстродействия.
06
Что ты делаешь, если в новой деме тебе
   попался на глаза  эффект,  похожий  на
   тот,  который ты  закончил только вче-
   ра ?
а) Все равно включаю этот эффект в дему.
 б) Со словами "
SHIT HAPPENS !
", стираю
    свой эффект с диска.
 в) Почему-то  все  мои эффекты похожи на
    чужие.
07
Если ты видишь в какой-нибудь деме или
   игрушке интересный эффект, то ...
а) Немного поразмыслив,  догадываюсь как
    он работает.
 б) Лезу вовнутрь и копаюсь там, пока все
    не пойму.
 в) Сразу  же  выдираю  его  и вставляю в
    свою дему.
08
Как выглядит твой scroll ?
а) Обыкновенно он летает, извиваясь,  по
    всему экрану и иногда пытается вылез-
    ти на бордюр.
 б) Он у меня выводится по символу и нем-
    ного подергивается.
 в) Это обыкновенный,  плавный попиксель-
    ный
scroll
без лишних наворотов.
09
Часто ли ты используешь english в сво-
   их текстах.
а) Обыкновенно  это  смесь английского и
    русского,  с явным преобладанием пос-
    леднего.
 б) Практически  все  тексты в моих демах
    написаны по-английски.
 в) Какой английский ?!  Я и по-русски-то
    пишу с ошибками.
10
Часто ли в текстах твоих scroll'ов ис-
   пользуется слово fuck в чужой адрес ?
а) А для чего еще нужно писать
scroll
?
  б) Практически никогда.
  в) Бывает.  Особенно  когда  кто-нибудь
     сильно достанет.
11
На какие машины ты ориентируешся ?
а) Pentagon - RULEZ !
 б) Я стараюсь, чтобы  моя дема выглядела
    круто на всех машинах.
 в) Почему-то  все  мои  эффекты тормозят
    даже на
Pentagon'е.
12
Сколько  дем  было  написано  с  твоим
   участием ?
а) Больше десяти.
 б) От одной до десяти.
 в) Ни одной, но думаю, скоро чего-нибудь
    напишу.
13
Участвовал ли ты в demoparty ?
а) А что это такое ?
 б) Да, конечно !
 в) Нет,  но  думаю,  что буду там в этом
    году.
14
Как оценивают твой вклад в демомэйкинг
   окружающие ?
а) Ко  мне  иногда  приходят  письма  с
     просьбой написать какую-нибудь новую
     демошку.
  б) Все мои друзья считают,  что  у меня
     неплохо получается.
  в) Сколько я дем ни делал,  никто так и
     не понял, какой я крутой демомэйкер.
Рейтинг
───────
1. А)    5 Очков       8. А)    5 --"--
    Б)    3 --"--          Б)    0 --"--
    В) -100 --"--          В)    2 --"--

 2. А)    2 --"--       9. А)    2 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    5 --"--
    В)    0 --"--          В)    0 --"--

 3. А)    2 --"--      10. А)    0 --"--
    Б)    0 --"--          Б)    5 --"--
    В)    5 --"--          В)    2 --"--

 4. А)    3 --"--      11. А)    3 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    5 --"--
    В)    0 --"--          В)    0 --"--

 5. А)    0 --"--      12. А)    5 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    3 --"--
    В)    3 --"--          В)    0 --"--

 6. А)    2 --"--      13. А)    0 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    5 --"--
    В)    1 --"--          В)    2 --"--

 7. А)    5 --"--      14. А)    5 --"--
    Б)    3 --"--          Б)    3 --"--
    В)    0 --"--          В)    0 --"--
Твои очки
─────────
70
Ты - самый крутой демомэйкер в мире,
полностью  завинченный  на  демомэйкинге.
Притом, делаешь все сам, начиная от кодов
и кончая музыкой и графикой. От твоих дем
тащится весь пипл. В них самые невиданные
и захватывающие эффекты, притом они умуд-
ряются работать на всех типах
SPECCY.
Ты
всегда желанный гость на
demoparty,
где
твои демки,  музыка  и  графика  занимают
призовые  места и т.д. и т. п.   В общем,
полнейший
COOL
и
RULEZZZ
!!!
А может  ты  просто где-то облажался
в подсчете очков ?
50-69
Ты  довольно крутой демомейкер.  Ко-
нечно,  ты  не мастер на все руки (людей,
которые  одинаково  хорошо  пишут музыку,

рисуют  графику и кодируют  эффекты очень
мало),  но в своей области, ты безусловно
мастер.  Тебе  удаются  неплохие  эффекты
и ты уделяешь демомэйкингу  львиную  долю
своего свободного времени.  В  твоих дем-
ках частенько можно увидеть  то,  что  до
тебя никто не делал. Так держать !
30-49
По ходу, ты еще начинающий  демомэй-
кер, но если ты не забросишь это  увлека-
тельное дело - тебя ждет  всеобщее  приз-
нание.  Учись у мэтров  этого  дела и все
к тебе придет.
10-29
Или ты  полнейший  ламер  или  очень
большой лентяй,  страдающий  манией вели-
чия.  Кончай  передирать  чужие эффекты и
уделяй побольше времени  поднятию  своего
профессионального   уровня   иначе   тебя
непременно ждет слава
THD.
0-9
Интересно,  зачем  ты начал отвечать
на вопросы этого  теста ?  По-моему, тебе
лучше  учить  не  ассемблер,  а  немножко
попрактиковаться в BASIC'е.  Он несколько
полегче для восприятия.
=>-100
Или тебя не  интересует  демомэйкинг
в корне или одно из двух.
────────────────────────
Ну и как у вас с рейтингом ?   Наде-
юсь, что неплохо.
     Недавно я  копался  в  своих  старых
дисках,  попутно сдувая с них пыль, и об-
наружил  на  одном из них несколько любо-
пытных  экранчиков.  Насколько  я  помню,
мне их скачал
D.J. DENS
еще  в 1994 году
и они  у  меня  валялись  бесхозные,  так
как  вроде бы  вставлять  их было некуда.
Взяты они были из
"Русских народных чер-
нушек",
которые сканировал
SERG.
Хотя как-то  раз один из экранчиков,
мы с
SURGEONOM
использовали в одной дем-
ке,  но  она  широкого распространения не
получила,  поэтому вы увидите все экраны.
Для начала пару-тройку. 

     Не правда ли угарные ? Закрепим угар
порцией приколов.
(C) Gwi Of Extacy-3
       (C) Федоров "Chasm" Владимир -
           перевод и дополнения