ZX Review 7-8-9-10 - Программы, которые мы выбираем - О замеченных шероховатостях в работе некоторых программ и пожелания к следующим версиям.
Теперь о замеченных  шерохо-
ватостях в работе некоторых про-
грамм и  пожелания  к  следующим
версиям.
ZX-WORD ver 2.5m.
При форма-
тировании  текста  не  различает
дефис, тире, минус и знак  пере-
носа. Если тире оказывается пос-
ледним в строке, то оно удаляет-
ся.
    Не мешало бы в таком  случае
приостанавливать  форматирование
и спрашивать у пользователя раз-
решение на его удаление.
    При  форматировании   текста
удаляет  пустые  строки, которые
иногда  специально   вставляются
между абзацами.  Для  того, что-
бы этого избежать, перед началом
форматирования  можно  вставлять
пробел в  каждую  пустую  строку
выделенного блока.
    Зависает при ошибках  диско-
вых операций.
    При загрузке правильно опре-
деляет отсутствие Kempston-джой-
стика, но этим и ограничивается.
Затем начинает его опрашивать  и
зависает в  результате  одновре-
менного "нажатия" всех кнопок.
Прим.ред.:
Действительно, некоторые не-
корректно написанные программы  неправиль-
но работают при отсутствии  Kempston-джой-
стика.  В  этом  случае  обычно  приходит-
ся вручную удалять  из  программы  команды
IN A,(31).  Но  теперь  появилась  утилита
"NO_KEMPSTON", которая выполняет эти  дей-
ствия автоматически.  С  ее  помощью  "ZX-
WORD" исправляется за несколько секунд!
───────────
CONVER COMMANDER  ver  4.22.
При уплотнении диска портит  ну-
левую дорожку и  сохраненную  на
80 дорожке копию каталога.  Если
это не ошибка, а  способ  защиты
от несанкционированного  копиро-
вания, то это просто  неприлично
по отношению к пользователям.  У
меня после этого появилось стой-
кое недоверие ко всем  следующим
версиям  CONVER.  Такие   ошибки
должны выявляться еще  на  этапе
авторского тестирования.  Причем
при почти трехлетнем  общении  с
CONVER COMMANDER  ver  3.02R  ни
разу не было никаких неприятнос-
тей.
───────────
McDONALD COPY ver 2.0.
Если
на диске есть  сбойные  секторы,
после записи "OLD CHECKSUM" дис-
ковод-источник зацикливается  на
чтении одного и того же участка.
───────────
XAS by Max Petrov.
Не поме-
шало бы ввести  команду  восста-
новления   случайно    удаленной
строки и команды пометки  группы
строк для блочных операций.  Не-
плохо бы  добавить  имеющуюся  в
ZX-ASM  3   директиву   условной
трансляции  по  использованию  в
предыдущем тексте  имени  метки,
позволяющую создавать  библиоте-
ки подпрограмм.  Не  помешают  и
другие директивы условной  тран-
сляции.  Возможно,  имеет  смысл
предусмотреть полный набор  сим-
волов  русского  алфавита, кото-
рые можно использовать в DEFM  и
DEFB. Редактор XAS очень  удобен
и не хочется уходить с  него  на
что-то другое.
───────────
FIND EDIT FONT.
Поскольку  в
настоящее время широко  распрос-
транены знакогенераторы, исполь-
зующие  верхнюю  часть   таблицы
символов и  коды  #00-#1F, имеет
смысл расширить окно  редактиро-
вания до 256 символов. При запи-
си шрифта предусмотреть  возмож-
ность  сохранения  произвольного
количества символов.
───────────