Faultless 09 - RUSH - О тусовке в городе Чернигове в апреле 1998 года.
Тема: Rush-party'98
Автор: Panda
----------------------------------------

  Привет всем! В данной статье речь пой-
дет о большой тусовке,  которая прошла в
городе Чернигове 18-19 апреля 1998 года.
  На party присутствовали члены группи-
ровки RUSH

1. Avalon (Viator, Afina, Znahar, Sadman
           Ruff, Deeckobruz, Shadow, Sem
           Winner, Reptile) а также пара
           сочуствующих товарищей. В об-
           щем эта группа, являющаяся ор
           ганизатором party была в пол-
           ном составе, что,  со времени
           создания   AVALON,  случилось
           чуть ли не в первый раз.
                             г. Чернигов

2. Slider/BIS                г. Черкассы

3. Panda/BIS&ETC             г. Черкассы

4. Kvazar                    г. Гомель

и приглашенные гости из Молдавии

5. Bytex (Sir, Raver)        г. Кишинев

  18 апреля была  проведена  конференция
на которой каждая из   вышеперечисленных
групп предстовляли свои разработки и про
екты. Так же были проведены выборы ново-
го лидера нашей ассоциации (я думаю что,
это было просто  необходимо,  потому как
IMP,  бывший  неофициальный  лидер Rush,
ушел со Speccy - скорбим вместе с нами!)
По предварительным подсчетам голосов ли-
дирует Viator (хотя он упирался руками и
ногами против этого).
  Следующей  темой  для обсуждения  стал
вопрос о дальнейшем существовании Rush и
его деятельности и планах на будущее.Об-
суждалась глобальная дема, которую хочет
выпустить  весь  RUSH полным  составом и
представить на FunTop'98. Дема должна бу
дет сделана в одном стиле, полностью син
хронизирована  с музыкой и по определен-
ному сценарию.
  Затем был проведен банкет, после кото-
рого был произведен дружный обмен софтом
При этом произошло несколько забавных ве
щей,  в  частности  личный телохранитель
party,товарищ Mercenary, когда неожидан-
но закончилось  пиво,  начал  сбивать со
всего AVALON'а подати, применяя в качест
ве  весомого аргумента большущий охотни-
чий нож с зазубринами и газовый пистолет
Обошлось  без крови и летальных исходов,
т.к. пиво было вовремя докуплено.
  А теперь о проектах, представленных на
party:

Bytex  - представили свой новый графичес
         кий редактор под названием "Art
         Work" v0.1 beta.  Всеми осталь-
         ными были же  даны многочислен-
         ные предложения по поводу редак
         тора. Полная версия v1.0 выйдет
         к FunTop'у'98.

BIS    - представили рабочую beta-версию
         Crime Santa Clause Deja Vu, вы-
         пуск которой планируется на ле-
         то 98 года, а  также  графику и
         музыку к игре.

Avalon - графику и  музыку к игре Worms.
         Сроки выхода этой обалденной иг
         рушки, к сожалению, пока не из-
         вестны. Также была показана поч
         ти полностью готовая RushX Сopy
         Присутствующие могли еще и уви-
         деть новую игру "Kick Da Gaga",
         котороя  полностью  готова но к
         ней осталось  прилепить титуль-
         ную картинку.

Kvazar - привез много нового софта, в ос
         новном газеты и журналы из Минс
         ка, но некоторые вещи так никто
         и  не переписал  из-за скоропо-
         стижного  отезда Kvazar'a в Го-
         мель.

  В конце  party Afina'ой было взято ин-
тервью у всех присутствующих, которое бу
дет в одном из электронных журналов вмес
те с более подробной info о party.
  В заключении хотелось  бы сказать, что
те, кто  был на  party, уехали  оттуда с
уверенностью, что  Spectrum жил  и будет
жить еще очень  и очень  долго, несмотря
на всякие пессимистические заявления, на
пример, от Ю.Матвеева :'(
  И все, полные творческого вдохновения,
наверное, с головой  окунулись в работу.
Ну что ж, увидимся на FunTop'98?!