Erotic 03 - Учебник - "Ветви персика": Многотомное издание индийских монахов, которые пытаются научить духовной и плотской любви людей (продолжение).
Продолжение. Начало в 1,2 номерах.
Прачехеда: движения девушки
Если  девушка  при  сношении  лежит неподвижно, расслабив
члены  - она дольше способна к игре, но тело ее не получает дос-
таточного  облегчения, приятное быстрее перестает быть приятным,
но тело облегчается вполне, если во время сношения она напрягает
тело  и  помогает юноше. Первое движение девушки состоит в общем
потягивании. Второе - девушка напрягает живот - это создает впе-
чатление, что влагалище противодействует вхождению в него члена.
Третье  движение состоит в том, что девушка сокращает мышцы вла-
галища.  Этот  прием  называется  "пожатие богини", это нежная и
возбуждающая  ласка.  Четвертый прием заключается в сжимании бе-
дер, усиливающем взаимное наслаждение; пожатие бедрами не должно
быть очень сильным, чтобы не мешать движению члена. Если девушка
во  время  соития  движется по ложу бедрами и ягодицами вправо и
влево - это прием "качание лодки". Если она движется кpугообpаз-
но это- веретено". Если во время соития она сильно вытягивает то
одну,  то  другую ногу - это "лебединое движение". Если во время
соития  девушка  делает  толчки животом навстречу животу и члену
юноши  -  это  "призыв  к финалу". Если девушка делает животом и
влагалищем  толчки  вперед  и немного в сторону, навстречу члену
юноши  - это "призыв к борьбе". Трудность этих движений заключа-
ется  в том, что их необходимо согласовывать и сочетать с анало-
гичными  движениями юноши. Самое простое движение девушки заклю-
чается  в поднимании и опускании таза и низа живота и оно должно
согласовываться с движениями юноши и всегда быть направлено про-
тив его движения, навстречу члену. Если во время соития девушка,
извиваясь,  трется всем телом о тело юноши - это "змеиное движе-
ние" или "игра дракона".


                      ТРАКТАТ ВТОРОЙ

"Повторение  -  основа учения". Этим древним постулатом мы хотим
начать второй раздел трактата "О любви" и более подробно разъяс-
нить некоторые требования, кратко упомянутые в первом трактате.

                 Прачехеда: чистота тела

       Любовные  игры  требуют  полного  участия в них всех пяти
чувств,  которыми обладает вполне здоровый человек. Зрение. Если
при  первой  встрече юноша и девущка увидят друг у друга грязную
или  больную кожу, слипшиеся от пота и небрежно спутанные волосы
(особенно у девушки) - то вид такого партнера способен не возбу-
дить  желание близости с ним, а скорее вызвать отвращение. К со-
жалению,  многие не понимают этого. Мохнатый и "бородатый" лобок
скрывает  от  глаз  юноши всю области промежности как у мужчины,
так,  и особенно, у женщины, где он смешивается с запахом специ-
фических выделений половых желез; и если половые органы не полу-
чают  ежедневной  гигиенической  процедуры,  то эти запахи также
способны  отравить  самую  сильную страсть и сделать невозможным
даже самое простое сношение. Волосы на лобке и в области промеж-
ности как у мужчины, так, и особенно, у женщины, всегда являются
местом  скопления  грязи,  пота и всех видов неприятных запахов,
затрудняют поддержание в чистоте половых органов. Но кроме этих,
вполне понятных для каждого причин, волосы на лобке являются еще
и  самым лютым врагом здоровья женщины, так как волосы на лобках
как  у  мужчины, так и у женщины, очень легко выпадают, а в про-
цессе любовной игры, при трении лобков друг об друга - особенно,
и  во  множестве; отсюда понятно, что, выпадая, волосы не просто
падают  на  пол  или  любовное ложе, а увлекаются членом мужчины
вглубь  влагалища женщины и там, занеся с собой неисчислимое ко-
личество  микробов  и  сами собою раня в процессе трения члена о
стенки  влагалища,  его слизистую оболочку - почти всегда влекут
за  собой  воспаление  влагалища,  воспаление  придатков  и, как
следствие  -  потерю  чистоты  и стерильности слизистой оболочки
влагалища;  выделения из него становятся зловонными, приобретают
зеленовато-гнойный вид и, конечно, о поцелуях таких губок не мо-
жет быть и речи. Здоровая же и чистая кожа и хорошо обработанный
лобок  (химическим путем или бритвой - безразлично) всегда имеют
приятный запах, свойственный им, и, естественно, не отталкивают,
а привлекают партнеров друг к другу. Здесь уместно добавить, что
запах  сильных духов, кремов или помад, которыми некоторые стре-
мятся  уничтожить  запах  грязного  тела, отнюдь не способствует
влечению  партнера, так как смешиваясь с запахом застарелого по-
та,  духи  и  все  прочее  создают  еще более неприятный "букет"
(французы  говорят  "амбре").  Осязание. Что может быть приятнее
прикосновения  к  эластичной  и  здоровой  коже!  Губы,  кончики
пальцев, да и вся кожа человека очень остро реагируют на прикос-
новение  к  коже партнера возбуждающим образом, увеличивают сла-
дострастные  чувства. Но может ли привлечь грязная, шероховатая,
дряблая или покрытая угрями или прыщами кожа даже очень красиво-
го  партнера? Думается, каждому понятно, что нет!!! Заросшие во-
лосами подмышечные впадины и лобок также не могут привлечь к се-
бе желание поцелуев. Вкус. Здоровая чистая кожа имеет слегка со-
лоноватый приятный вкус, что наиболее сильно ощущается при лижу-
щем  поцелуе,  и особенно в районе подмышечных впадин и у лобка.
Но  застарелый  пот  и  грязь  и, особенно, застарелые выделения
сальных желез в этих же местах, кроме неприятного, отталкивающе-
го  запаха, имеют и не менее неприятный горько-соленый вкус, мо-
гущий отравить всякое желание поцелуя даже у очень влюбленного и
страстного  партнера!  Слух.  Если слух менее всех других чувств
человека  страдает  от  неприятностей,  связанных с нечистоплот-
ностью,  то  тем  не менее, он занимает одно из важнейших мест в
полноценности  любовных игр, так как ласки, протекающие в полном
молчании  и  в  сопровождении  полнейшей  тишины, теряют большую
часть  своей  прелести,  нежели  те, которые имеют хороший музы-
кальный аккомпанемент или, за отсутствием  такого,  сопровождаю-
тся милым лепетом подруги, выражающей  свое восхищение или удов-
летворение тем или иным жестом, движением, видом ласки или поло-
жением  партнера  или его восторженным излияниям о ее прелестях,
нежности, умении, ловкости и так далее. Все это необходимо твер-
до помнить партнерам вступающим в любовную игру и никогда не от-
ступать от правила: чистота тела способствует не только сохране-
нию здоровья человека - но и счастья.
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85. кв.185
Адрес на Интернете: zoomer@chart.ru    с пометкой
                    zxnet.by@iname.com   EROTIC!
________________________________________________________________