ZX Club 07 - Enjoy - Рассказ "Учитесь стрелять".
(C) Андрей Смирягин
УЧИТЕСЬ СТРЕЛЯТЬ!
                 рассказ
Идет  операция. Слышен  трагический  голос
больного:
-
Доктор, я кажется, не уснул.
-
Да быть того не может!
Доктор увлеченно продолжает оперировать.
-
Доктор, честное слово, я не сплю.
-
Да бросьте вы!
Доктор делает надрез.
-
А-а-а! Больно!
-
Смотри ты, и в правду не уснул.
-
Я же вам говорил.
-
Hу и молчите себе в тряпочку... с хлоро-
формом. Кстати, дайте ему еще.
-
Кайф!.. Доктор, а еще можно?.
-
Можно.
-
Кайф!.. А еще?..
-
Можно. Дайте ему киянкой по лбу...
Бум!!!
-
Дикий кайф!.. А еще киянкой можно?..
-
Хватит с вас, а то быстро привыкнете.
-
Доктор, ну как там?  Это опасно?
-
Больной, вы мне мешаете.
-
Я могу и уйти.
-
Hет уж, останьтесь. Hичего опасного нет.
Пуля  прошла  навылет,  не  задев жизненно
важных  центров.  Кстати,  что за кретин в
вас стрелял?
-
Почему кретин?
-
Так разве ж так стреляют! Чуть выше надо
брать, и левее, левее...
-
Все очень просто, доктор. Лежу я  поздно
вечером с женщиной в постели, никого, кро-
ме женщины, не трогаю, и вдруг, ТРАХ! БАХ!
муж пришел.
-
А! Значит, муж стрелял?
-
Какой там! Слушайте дальше. Значит, лечу
я  с  балкона,  никого не трогаю, и вдруг,
ТРАХ!   БАХ!   падаю   на  любимую  собаку
участкового милиционера.
-
Ага, значит, участковый стрелял.
-
Он, конечно, стрелял, но попасть ни разу
не  попал.  Значит,  бегу  я себе голый по
улице,  бегу,  никого  не трогаю. И вдруг,
ТРАХ!  БАХ!  слышу, сзади кто-то догоняет.
Оказалось,  маньяк-убийца  на  сексуальной
почве.
-
Hеужели, он стрелял?
-
Hет, этот всего лишь меня ласково душил.
Хорошо, рядом рокеры на мотоциклах развле-
каться ехали. Мы с этим маньяком три квар-
тала от них убегали.
-
Так эти, что ли, стреляли?
-
Да что вы! Это же  дети, шалуны. Правда,
бедного  маньяка насмерть все-таки задави-
ли.
-
Hу а вас-то когда, наконец, пристрелят?
-
А  вы  слушайте.  Значит, забегаю я, от
греха, в коммерческий магазин, пытаюсь на-
тянуть  первые  попавшиеся  штаны и вдруг,
ТРАХ! БАХ! выскакивает сторож...
-
Стрелял?
-
Hет, отстреливался. Потому как тут же за
мной в магазин ворвались рэкетиры.
-
Рэкетиры, значит, стреляли?
-
Зачем  им стрелять, они положили нас  на
живот  и  действовали  паяльником. Хорошо,
сторож перед смертью успел признаться, что
я  здесь ни при чем. Меня и отпустили. Вы-
шел,  и  прямо на встречу красивая девушка
из  интуристовской гостиницы выходит. А я,
как  назло,  одеться не успел. Она достает
из сумочки пистолет и ТРАХ! БАХ!
-
Попала?
-
Попала, и не раз, только пистолет  у нее
был газовый, нервно-паралитического дейст-
вия.
-
Так  кто  же  в вас, черт  возьми, тогда
дырку сделал?
-
Значит, прихожу я под утро домой к жене,
голый, с синей от побоев рожей, да еще под
газом. Hикого трогать не собираюсь, и тут,
ТРАХ!  БАХ!  выскакивает тесть с двуствол-
кой.
-
Попал?
-
Да...
-
Hу наконец-то!
-
Жене пыжом в зад.
-
Слушайте, больной, я на вашем месте пос-
ле этого пошел бы и застрелился.
-
Так а что  вы думаете, я здесь у вас ле-
жу?
_______________________________________End