Psychoz 02 - Horrors Legends 2 - рецензии на фильмы ужосов от ~Platinum Video~.
(c) Ice'Di Griz/Triumph
Добро  пожаловать  во  вторую  часть Horror Legends! Как я и
обещал  в  первом  выпуске  Психоза,  я  расскажу вам еще о семи
легендарных  фильмах  ужасов. Кстати, все рецензии на эти фильмы
принадлежат компании ~Platinum Video~. Итак, приступим...
.Une Si Gentille Petite Fille. (c) Eddie Greenwood
Кинолента  поведает вам о шестерых подростках, которые нашли
на чердаке заброшенного дома старый сундук. Открыв его им взорам
предстала  книга  веков  -Некрономикон-.  Для  разогрева детишки
слегка  побаловались  оживлением  покойников и вызовами погодных
аномалий.   Но  затем,  они  вызвали  демона,  который  пообещал
исполнить  их  заветные  желания. Но детишки видно были не очень
смышленые  и  наверное  позабыли,  что  за  все  надо платить...
Вообщем,  пару  ребят демон успел покоцать, а вот с остальными у
него возникли траблы...
    На  обложке кассеты изображена заблюреная маленькая девочка.
На  заднем  плане  возвышается зловещий особняк. В небе полыхают
молнии.  А  также  вверху  обложки  написан (явно детской рукой)
некий  текст,  который,  как я думаю является стихом (надеюсь вы
еще не забыли, что кассеты only на французском)...
.New York Black Out. (c) Dal Mark
...Никакие  это  не ужасы! Это довольно неплохой триллер про
маньяка,  имеющего целый гардероб всяческих масок. Маньяк уже на
протяжении  нескольких  лет  терроризирует Нью-Йорк. Причем есех
его  жертв  сближает  одно  -  они  люди, потерявшие сексуальную
ориентацию.
    На  обложке  кассеты ничего выдающегося нет - внизу ряд лиц,
т.е.  можно  сказать  6  масок  из обширной коллекции маньяка. А
ввеху название фильма. Надписи сделаны белым фонтом, и на заднем
фоне стоят дома...
.Lerayon Bleu. (c) Jeff Liebermann
Фильм   рассказывает   про   некую   внеземную  цивилизацию,
прилетевшую  на Землю с дружественным визитом... Дааа... Земляне
конечно  устроили  им  шикарный  прием...  и  не  менее шикарные
проводы на тот свет...;) Но одна (!) из прибывших осталась жива!
Она  поселилась  в  каком-то  нищем  квартале.  Ее изнасиловали.
Кстати, инопланетяне отличаются от нас (с вами дорогие читатели)
лишь  тем,  что  полностью  лишены  волосяного  покрова. Так что
практически  никто  ничего не заподозрил... Вообщем шлялась она,
шлялась...  И забрела к какому-то ясновидящему (как оказалось он
уже все знал...:). Фильм по своей сущности не очень интересен...
.Les Revoltes De L'An 2000. (c) Narciso Ibanez Serrador
Эта  довольно  таки  неплохая  лента  была зарелизена в 1977
году.  Режиссер,  также  известен  по  фильмам: Дети паука, Ночь
бессмертных,  Чудовище,  и  некоторым  другим...  Раньше Нарцисо
ставил   мелодраммы,   и   это   оставило   свой   отпечаток  на
~Революционерах~.
    Действие  разворачивается  во Франции, в послевоенное время.
Люди  разделились  на  враждующие лагеря. Не щадятся ни дети, ни
старики...  Итак...  Одну  семью  постигло  несчастье.  Во время
бомбежки они потеряли друг друга... Маленькая Присцилла (младшая
дочь  героя  фильма),  попадает в катакомбы, где вскоре обретает
чудодейственную  силу.  Она  начинает  бороться  ;)  за  pravda.
Проходит  сквозь  стены, исцеляет раненых... Потом ее убивают...
Это толкает революционеров к самым жестким мерам...
    ...Семья вскоре соединилась, и к ним явился призрак девочки,
который сказал: <Все будет хорошо>...
    На   обложке   кассеты   изображена  маленькая  Присцилла  с
револьвером,  зажатым  в  руках.  Девочка  целится сквозь прутья
решетки.
.De Si Genttils Petits... Monsters. (c) David Blyth
Фильм   про   трех   подростков,   погибших   в   результате
дорожно-транспортой    катастрофы...   Детишек   похоронили   на
кладбище...  Вскоре стали происходить всяческие странные вещи...
На  двери  дома,  одного  из покойных появилась надпись: <Я хочу
домой!>.    Затем,   водитель   трейлера   (виновник   трагедии)
погибает...  Его нашли бездыханным за баранкой машины. Случается
и  еще  несколько  из  ряда  вон  выходящих явлений. Вскоре дети
предстают  глазам  людским в некоем астральном облике... Детишки
были  не  очень умны и поэтому они не знают что творят... Все их
вроде как безобидные шутки перерастают в кровавые оргии...
    На  обложке  кассеты  изображены  лица  этих трех мучеников,
причем  выглядят  они  вполне  довольными... Веселые улыбочки на
синих  губах... А также в нижней трети обложки кассеты находится
кладбище... На могилке, из под земли торчит детская ручка...
.Les Guerriers De L'Apocalypse. (c) Edward D. Wood
Woooow! Ну этот фильм просто крут! Мало того что он был снят
в 1987 году, и находился на 13 (!) месте в Parise Top_50, так он
еще поражает глобальностью мышления. В ленте множество потрясных
эффектов, сценеровок... etc...
    Итак,  сюжет...  В 1465 году, в рассвет Османской империи, в
небе  появилась  временная  дыра,  связывающая  их и наше время.
Однажды,   солнечным   ясным   днем  османы  услышали  трекот  и
уставились  на  временной прорыв... Из него вынырнул вертолет...
Дыра  все  ширилась  и  разрасталась. Вскоре, когда она достигла
ужасающих  размеров,  Хан  решил  посмотреть что там... Вскоре в
наше время повалили орды злобных османов-берсерков...
.Rage. (c) Marilin Chambers
...Ужасная  болезнь  поразила  человечество - БЕШЕНСТВО. Она
распостранялась   подобно  простуде,  люди  заболевали  один  за
другим,  в  их  умах  бушевала лишь ЯРОСТЬ! Началось истребление
расы.  Люди  убивали  друг  друга...  И  не  было ни жалости, ни
сожаления...   Сын  убивал  мать,  животные  грызли  друг  другу
глотки... И никому не было пощады...
    Но  были  люди  имевшие  иммунитет к вирусу. Они то и начали
вести  борьбу  с заразившимися, пытались их лечить... Но их было
слишком мало (здоровых людей of courss)... Вообщем фильм этот не
для тех, кто предпочитает счастливые концы...
----------------------------------------------------------------
А сейчас Top_50 (Франция) за 1988 год:
                (всмысле первые три места:)
1. The Dream Master_A Nightmare 4
   Кошмары на улице Вязов_часть 4

2. BeetleJuice
   Битлджус (также известен как ~Жучиный Сок~)

3. The Phantom of the Opera
   Призрак Оперы
----------------------------------------------------------------