Aspect 05 - Fun Top'98 - Официальная информация о проведении фестиваля v1.0.
Уже многим известно о том, что в  августе
этого года в Москве  состоиться  фестиваль
компьютерного искусства  FunTop98. Сегодня
мы   публикуем   официальную    информацию
организаторов фестиваля.
────────────────────
┌─────────────────────────┐
                   │ Международный фестиваль │
                   │ компьютерного искусства │
                   │        "FunTop98"       │
                   └─────────────────────────┘
Официальная информация
        о проведении фестиваля, v1.0
────────────────────
Международный фестиваль  компьютерного
искусства "FunTop98" пройдет в  Москве  22
августа  в   помещении   Экспериментальной
средней общеобразовательной  школы  No. 91
Российской      Академии      Образования,
находящейся  по  адресу:  г.  Москва,  ул.
Поварская, д. 14.
   Это первое в России мероприятие  такого
рода, целиком  и   полностью   посвященное
компьютеру   ZX-Spectrum.  Основные   цели
Фестиваля - установление  контактов  между
производителями    ПО,   обмен     идеями,
презентации   новых   игр   и    системных
программ,   проведение     конкурсов     с
присуждением победителям денежных призов.
   Для  того, чтобы  посетить   Фестиваль,
необходимо предварительно  выслать  заявку
по одному из адресов, указанных в  разделе
"Контактная  информация". Желающие   могут
прислать  свою  фотографию  -  она   будет
использована   для   оформления   визитки,
которую вы сможете получить при входе.
   Вход     на     Фестиваль      платный,
ориентировочная стоимость - 30  рублей  (в
новых  деньгах). Для  зарегистрировавшихся
заранее цена входного билета в  1. 5  раза
ниже.    Вырученные     средства     будут
использованны для премирования победителей
конкурсов и  на  покрытие  организационных
расходов.
   Hа Фестивале будет открыта торговля ПО,
где Вы не только сможете приобрести старые
и  новые  программы, но  и  выставить   на
продажу  свои  собственные  авторские  (не
конкурсные) работы. В  последнем   случае,
крайне     желательно      выслать      их
заблаговременно. Соблюдение авторских прав
гарантируется.
Общие правила проведения конкурсов.
────────────────────
По  традиции,  на   Фестивале   пройдут
конкурсы  работ  в  следующих  номинациях:
demo, music и graphics.
   От  одного  автора/группы  на   конкурс
принимается не более одной работы в каждой
номинации. В случае, если работа  является
результатом   коллективного    творчества,
достаточно  присутствия  хотя  бы   одного
представителя от группы.
   Работы, представляемые   на   конкурсы,
необходимо выслать заранее по  электронной
или  обычной  почте  или  передать  лично,
сопроводив сведениями об авторах  и  самой
работе      (см.     образец      заявки).
Конфиденциальность и соблюдение  авторских
прав со стороны Оргкомитета гарантируется.
Последний  день  регистрации  работ  -   8
августа. Высланные позже этой даты  работы
будут  приняты  только  в   исключительных
случаях и если позволят  обстоятельства. В
случае чрезмерного количества работ  будет
проведен       предварительный       отбор
авторитетным жюри из разных городов, члены
которого  не  участвуют  в  конкурсах.  Hе
прошедшие     отбор      работы      будут
продемонстрированы  вне   конкурсов,  если
гости и участники Фестиваля изъявят на  то
желание, и будут включены в сборники.
   Во  время   показа   конкурсных   работ
зрители   должны   будут    выбрать    три
понравившиеся и присудить им от одного  до
трех баллов, отметив  это  на  бланке  для
голосования. Авторы работ, занявшие первые
три места по количеству набранных  баллов,
будут объявлены победителями и  награждены
ценными призами.
Требования к  работам, представляемым  на
конкурс:
┌────────────┐                
────────────────────────┤ Demo compo ├──────────────────────────
                        └────────────┘
Работы   будут   демонстрироваться   на
компьютере     следующей     конфигурации:
Pentagon 128  (3, 5  Mhz, 128K, TR-DOS  5.
03/5.04T, AY-3-8910/12, 5'25 DS/DD FDD)
   Переход между частями  демонстрации  не
должен  требовать  нажатия  клавиш, в   то
время как наличие такой возможности только
приветствуется.
   Работа не должна содержать  нецензурных
выражений на любом языке или  каким-нибудь
другим образом несоответствовать моральным
и юридическим нормам.
  "Чистая анимация" традиционно запрещена.
   Максимальная          продолжительность
демонстрации - 10 минут.
┌────────────────┐
──────────────────────┤ Graphics compo ├────────────────────────
                      └────────────────┘
Запрещены       оцифрованная       или
конвертированная   с    других    платформ
графика, а  также  собственные   обработки
чужих  работ. В  случае  появления  такого
подозрения, автор должен предоставить жюри
промежуточные этапы создания композиции.
┌─────────────┐
────────────────────────┤ Music compo ├─────────────────────────
                        └─────────────┘
Разрешены    только    on     interruрt
музыкальные  композиции  для  сопроцессора
AY-3-8910/12.    Digital     работы     не
принимаются  на  конкурс  ввиду  сложности
определения их оригинальности.
   Работы принимаются в  откомпилированном
под адрес #C000 (49152) виде.
   Максимальное время воспроизведения -  3
минуты.
Контактная информация.
────────────────────
Заявки, а также сами работы  вы  можете
выслать на следующие адреса:
E-mail: master@satan.spb.su
           FidoNet: 2:5020/689.1
            ZX-Net: 095/462
             Почта: 125130, Москва, а/я 51
По  этим  адресам   вы   можете   также
получить любую дополнительную  информацию.
Корреспонденция должна  содержать  в  поле
To: (или на  конверте) пометку  "FunTop98"
и, если Вас не  затруднит, конкретизируйте
заявку (например: "FunTop98. Demo  Compo",
"FunTop98. Info" и т.п.).
Пример оформления заявки на  участие  в
конкурсе (в случае, если Вы решили принять
участие  в  нескольких  номинациях, каждая
работа обязательно  должна  сопровождаться
отдельной заявкой):
────────────────────
Handle: FireSoft
Real Name: Иван Иванов
Group: Firefighters CHG
Address: 123080, г. Электрошок, 101-я улица, 10-2-102
Phone: (001)123-4567
E-mail Address(es): 2:345/133.1, firer@dialup.ru
Competition: Demo compo
Name: The Help!
Filename(s): thehelp.B, thehelp.C
────────────────────
Если  Вы  собираетесь  присутствовать  на
Фестивале   как   зритель,  оставьте   три
последние поля пустыми.
────────────────────
Данные правила не окончательны  и  могут
быть изменены или дополнены.
Оргкомитет МФКИ "FunTop98"
Председатель Оргкомитета
                         Владимир Булчукей
───────────────────────────────
От редакции.
Ну  чтож, вот  и  появилась  альтернатива
Enlight'у. Многие, наверняка, уже   начили
готовиться к фестивалю. Как  говориться  -
готовь сани летом... ;) 
 Убедительно  просим   вас:  способствуйте
распространению  данной  информации! Такие
мероприятия  очень  способствуют  развитию
Спектрума! И чем  больше  людей  узнает  о
FunTop,тем лучше! :)))