Adventurer 14 - Ottyag - наблюдения за жизнью.
Ottyak, Part One        

Chasm/CPU               

как всегда, здесь живу Я

PS

в течении трех дней (с перерывом
на сон) я слушал одну и ту-же кас-
сету - Pungent Stench "Dirty rhy-
mes and psychotronic beats".

ps. Батореек хватило.

ппс Девки ссали под PS

ppps Башню снесло так, что ОТТЯГ
я доделал за 2 дня ;ъ


Говно

Как-то раз, я написал маркером на
стене подьезда "cpu". Через неко-
торое время меня спросили: "Ну и
где говно?". Я ответил: "Если
присмотреться, говно можно най-
ти везде"...


Анально-генитальные конфликты

В нашем городе наблюдается пова-
льная сексуальная неграмот-
ность, особенно это ярко выраже-
но у молодежи до 17 лет.

Намедни, имея удовольствие про-
езжать  в  общественном
транспорте, а именно в троллей-
бусе, и располагаясь на задней
площадке данного транспортного
средства, я стал невольным слуша-
телем следующего рассказа, кото-
рый в самых красочных тонах по-
вествовал своим приятелям моло-
дой человек, с отчетливо выражен-
ным имиджем пэтэушника.

- Пацаны! - вещал молодой че-
ловек, - Вчера стоим на перемене и
курим. Тут Васька из СА-02 начал
рассказывать, как в прошлую суб-
боту он драл девку, которую подце-
пил в "Пальме".

- Васька может! - одобрил васьки-
ны действия один из слушателей.

- Ну, в общем, снял он телку, взя-
ли они винца, а чикса ему сама и
предлагает валить к ней на хаус,
так как шнурки у нее нынче на даче
ночуют - картоху еще не досадили.

- Повезло Ваське. - завистливо
вставил другой чижик. - Мне бы
так, а то я в одной комнате с баб-
кой живу, нихуя телку не прита-
щишь. - Да завали ебло!!! - возму-
тился рассказчик. - Не мешай па-
рить!

- Лана, лана!!!

- Ну, подвалили они к девке на
хаус, выпили, в койку. Васька пал-
ку бросил, пошли покурить, вы-
пили. Ну тут Васька вторую бро-
сает, а девка так притащилась, что
просит ее в жопу трахнуть.

- Хе, хе - дружно заржали слуша-
тели.

- Ну трахнул он ее, раз так она
просила. Допили вино, ну он у нее
ночевать и остался.

- Клево !!! - опять позвидывал сек-
суально неудовлетворенный чиж.

- Наутро баба метнулась на кухню,
сделала яичницу с колбасой, приг-
ласила Ваську за стол, поставила
сковородку. Тот сел, хавает. Ну,
баба тоже берет вилку и пробует
пристроиться рядом, запуская
вилку в ту-же сковороду. На что
Васька, отодвигая сковородку в
сторону, ей заявляет:

"Я с ПИДОРАМИ за одним столом не
сижу !!!"

- Вот такой Васька отморозок! - за-
кончил рассказчик.

Тут-то пацаны не на шутку разор-
жались, так что на их молодецкий
смех стал оборачиваться весь
троллейбус, а меня колбасило еще
пару остановок.


Рыба

У нас была очередная CPU пати....
Мы купили 50 литров пива, а я взял
вяленую плотву и ножик. Брюхо у
рыбы было толстое, беременное.
Ножик был острый, а рыба соленая.
Цвет и форма разрезанного брюха
рыбы, в котором присутствует
икра, походила на возбужденную
пизду. После того, как я лизал эту
икру в течении часа, я понял, что
половые органы у баб всех видов
одинаковые на вкус.


Дверь

Неделю назад входную дверь на-
шего подъезда заменили на же-
лезную с кодовым замком. Через
три дня на третьем этаже обокрали
квартиру. Последние десять лет
квартирных краж в нашем подъез-
де не было.


Автобус текущего времени

Забравшись в автобус, я решил се-
годня заплатить за проезд и вынул
3 рубля. Около меня стояли два че-
ловека с озлобленными лицами
мужчина и женщина, прижимаю-
щие оба к своей самой любимой
груди, маленькие, одинаковые по
размеру, кожаные сумочки. Эти
двое людей смотрели на друг дру-
га со звериным оскалом. Вынув из
кармана монеты, я протянул день-
ги мужчине, но он, смутившись и
погасив оскал, кивнул на жен-
щину.


Йевс

Леня и деньги. Есть у меня друг
(?) детства. Еврей. На протяжении
уже полугода мы (я?) прикалыва-
емся по телефону. Я ему звоню и
говорю:

- Леонардо, а не одолжите ли вы
мне 50 деревянных?

На что данный индивидуальный
предприниматель начинает усира-
ться, что у него именно эти 50 р.
как раз сегодня отсутствуют.

п.с. у меня есть знакомый в нашей
рыбинской налоговой полиции, так
он мне недaвно (по моей просьбе)
принес распечатку доходов Лени за
2002 год. Там было просто около
250.000 р.

ппс: А в детстве мы жили за одной
стенкой (my flat is number 100,
his was 99)

p.p.p.s Некоторые евреи - козлы,
хотя они и могут быть друзьями
детства.

ппппс: Когда он иногда ко мне за-
ходит, то сразу предупреждает,
что забыл лопатник дома ;)


the Chasm is shadow

Недавно, я решил эстетически про-
вести время и направился на берег
Волги, прямо за нашим местным,
красивым, легендарным, и просто
охуенным музеем, стоящим имен-
но вблизи той самой реки. В общем,
взял пару пива и орехов, пакет. На-
шел нехилый камень и сел на него
жопой. Сижу, пью пиво и смотрю
на волжские красоты, коих в дан-
ном месте просто немеряно. По
прошествию получаса моего си-
дения, я замечаю, что со стороны
набережной ко мне спускаются не-
ровной походкой 4 девушки под-
росткового возраста, т.е. лет от
15 до 17. Сижу пью пиво, думаю
счас познакомлюсь, как поближе
подойдут. Но не доходя до меня
буквально двадцати шагов, девуш-
ки поворачиваются ко мне жо-
пами, снимают джинсы, трусы,
п8исaживаются и начинают откро-
венно и нагло ссать, портя мое то-
лько-что заимпрувленное настрое-
ние (а может и нет? ;) Притом двое
из них еще оглядываются по сто-
ронам, парясь на счет людей, кото-
рые могут подсекать оправление
их физиологических процессов.
Первые две натянули портки и заку-
рили. Я сижу и в упор на них
смотрю. Двое других баб тоже
снимают портки, присаживаются и
начинают ссать. Золотистая моча
аж заблестела на сонце, разлета-
ясь о прибрежные камни. Когда и
эта партия девок облегчилась, зас-
тегнулась и закурила, я слегка из-
менил положение своего тела и
милым голосом произношу:

- Ну, что? А теперь может и позна-
комимся?

Почему-то их как ветром сдуло. Я
просто не понимаю, уж зачем они
после этого всего так резко подор-
вались.

Могли бы и поговорить, коли так
все получилось.

p.s. Невдалеке (метрах в ста) стоя-
ли их пацаны (тоже уквашенные),
уж не знаю, что они сказали своим
девкам по этому поводу ;)

ппс: А если бы не было пацанов?


Краска

Как-то раз мы решили выпить вмес-
те с моим другом детства. Взяв по
жбану на рыло, мы поперли к нему
на хату. Выпили по первой -заню-
хали рукавом. Выпили по второй
занюхали. Потом он пошел звать
местных шлюх, так как у нас оста-
вался еще жбан, а трахаться уже
захотелось.

Пока он ходил, я решил пригото-
вить хавку на закусь, так как
вроде "дамы" припрутся.

Я поднял крышку единственной
имеющейся на плите сковородки и
понял, что это полный пиздец - в
сковородке была налита половая (в
смысле для покраски пола) краска
светло коричнегого цвета, остро
пахнущая растворителем. Поме-
шав ее близлежащей ложкой, я
убедился что орган обоняния меня
не подвел. Сел на тубаретку и при-
нялся ждать хозяина.

Вся фишка в том, что мой друг - ал-
коголик. Он не работает и проводит
все свое время в поисках жбанов и
того места, где можно попарить
свой член. Однако он все-таки под-
питывает протеином свое тело за
счет своей матери (кстати, пьющей
не меньше), по своей натуре, жен-
щины, зарабатывающей покраской
различных поверхностей лакокра-
сочными покрытиями.

Данная реалия случилaсь после
того, как мой друг обменял имею-
щуюся у него дома краску (мамчик
слила ее на работе для левой ша-
башки), на саймон.

Данная сковородка сопровожда-
лась запиской: "ЖРИТЕ СУКИ !!!"

ХММОЖНОБЫЛОНАПИСАТЬИПСИХОДЕ-
ЛИЧНЕЕ ;) ПОЛУЧИЛАСЬ ПРОСТО ПРАВ-
ДА


Холодильник или Дешевое счастье

У меня был очередной запой и, зах-
ватив жбан водки, я пошел еще к
одному моему другу детства, кото-
рый также живет в моем доме. При-
том живет один, так как папаша у
него помер, а мамаша живет с со-
жителем у того на хате. Так что
трехкомнатная квартира потихонь-
ку начинает смахивать на притон.
Поднимаясь на пятый этаж (вот
ведь, суки - все местные алкофри-
ки живут не ниже четвертого), я
услышал странные ритмичные зву-
ки металла о металл, притом чем
выше я поднимался, тем отчетли-
вее они становились. Подойдя к
нужной мне двери, я понял что
странные удары доносятся именно
из-за нее. Стуканув условным по-
зывным, я пробрался в логово на-
чинающего матереть алкоголика.
На кухне меня ждала невообрази-
мая картина. Посередине комнаты
стоял повернуый задней стенкой
холодильник, с которого уже успе-
ли снять радиатор и компрессор.
Сам же радиатор валялся на полу и
с него, при помощи зубила и мо-
лотка, трое местных фриков пыта-
лись снять медную трубку, по ко-
торой бегает фреон.

-Ну и нахера вы это делаете? - за-
дал я резонный вопрос.

- Медяха! - сказал один из фриков,
отрываясь от работы. -Сдадим, во-
зьмем два жбана спирта. А то руки
вона кк трясутся!

Он продемонстрировал трепыхаю-
щиеся конечности еще не опахнув-
шегося хронического алкоголика.

- Там еще в компрессоре мотор
есть, но его дома н раздолбаешь, -
заметил другой фрик, - тут на
улице, булыжником по нему дол-
бать надо.

- Слушай Миха. - обратился я хозя-
ину дома, - Ведь холодильник же у
тебя рабочий. Хуй-ли вы с ним сде-
лали? Ведь целиком его можно бы-
ло загнать как минимум за 200 р.

- Ну, во-первых, кому сдавать - бе-
гать искать надо кому. Во вторых,
кому нести - ты на нас посмотри. В
третьих, выпить хочется сейчас, а
в четвертых - где я буду пустые
жбаны хранить, а? Да и мамаша
еще напрягать начнет. А тут корпус
стоит себе и стоит, все равно я хо-
лодильник второй год не включаю
хуйли в нем хранить? - резонно за-
метил хозяин.

Ну думаю - совсем охуели отмо-
розки. Однако людей (?) жалко, по-
этому достаю из кармана куртки
батл водки и ставлю на стол. Надо
было видеть их засветившиеся
хари!!! Жбан разошелся за один
круг и работа закипела с удвоен-
ной силой. После того, как змеевик
был успешно отделен от радиатора
и взвешен на безмене, который по-
казал 2 кг, самый жаждуйщий был
послан на точку - у нас в районе
существуют такие точки, где цвет-
мет непостредственно меняют на
теккно спирт.

Сидим ждем, все курят мои сиги.
Наконец- появляется удрученный
гонец и с жалким видом выклады-
ваа стол жбан разведенного
спирта, половину черного хлеба и
пачку "Примы".

- Ну и че это за нахуй? - начинает
бычить хозяин. - Тут медяхи
должно было быть рублей на 30, а
ты принес этого всего на 15 дере-
вянных!!!

- Сам бы и ходил! - огрызнулся
ходок. - У Аникея (владелец  точки
приема цветмета) безмен вывесил
всего 1 кг., а наа на другую точку
бежать было в облом. Ведь и у тебя
поди трубы горят.

Но так как змеевик в холодильник
было уже не вернуть, а спирт, за-
куска и сиги лежали в непос-
редственной близости, то после
выпитого жбана горечь утраты
уменьшилась. Сжалившись над
ними (все-таки когда-то вместе в
песочнице возились), я щедро вы-
дели двадцатку. После того как
купленный на эти деньги "килог-
рамм" был употреблен вовнутрь,
осоловевший и довольный хозяин
вырубился на диване и уснул. По
его улыбающемуся во сне еблу бы-
ло видно, что сегодня дешевое
счастье его наконец посетило.


Календарь

Пару месяцев назад у того алкоф-
рика, которому мать налила в ско-
вородку краску, случился очеред-
ной припадок белой горячки. Он
долгое время пил, но тут решил
временно подзавязать нанадолго,
так как почки у него стали что-то
сильно напоминать о себе.

Дело было ночью. Не спалось паца-
ну хоть тресни, лежит смотрит в
пустой телевизор, а тут то кошка
по квартире пробежит, то черная
собака со светящимися желтыми
глазами, из соседней комнаты
выйдет, посидит посмотрит на
него, да опять уйдет. Но хуже все-
го его достали мыши. Заберутся
ему под штанину и ползут по нап-
равлению к члену. Он хвать руками
за штанину, чувствует, что держит
одну, но другие хитрые заразы - по
другой штанине пробираются.

Терпел, терпел он это безобразие
не вытепел. Разбудил мамашу и
сам попросил чтобы она вызвала
дурацкий скоряк. Отъехал пацан на
месяц в дурку. Отдохнул. Почки
прошли. Выписался и в тот же день
опять был в умат.

Однажды дома мне было делать
нехуй, не то что нехуй, а просто
делать все было в облом. Взял я
полтораху пива, пару воблы и по-
шел к нему, дай думаю похмелю.
Сидим пьем пиво, слушаем бормо-
тание рваного динамика, который
двумя проводами приконнекчен к
радиоразетке. Вдруг я замечаю,
что в раму кухонного окна воткнут
календарик на этот год, беру его,
дабы посмотреть какой сегодня
день, так как иногда и сам отрыва-
юсь от реальносты по причине до-
машней работы и недавней глоба-
льной поломки телевизора. Тут я
прикалываюсь на то, что практи-
чески все дни прошедших месяцев
проколоты иголкой.

Помню, когда до женитьбы я плот-
но общался с бабами, некоторые из
них подобным образом считали дни
между месячными, дабы не про-
пустить залета. Но, так как подру-
га пацана уже давно от него ушла и
переквалифицировалась в прости-
тутки, то я грешным делом по-
думал, что это его разведенная
мамаша выставляет на всеобщее
обозрение свой интимный кален-
дарь.

- Дай-ка сюда, - говорит пацан, -
надо еще дыру пробить.

Я тихонько охуеваю - какие месяч-
ные у мужика ;) Но тут выясняется,
что каждая дырочка означает день
проведенный, с точки зрения па-
цана, не зря. Т.е. сегодня выпивал
дырка, не выпивал - пусто. В
общем, не считая месяца, прове-
денного в дурке, я насчитал всего
пять пустых дней. Было начало
мая.

п.с. Иногда мамаша пацана испо
льзует этот календарик с целью
шантажа, когда ее сынок у уж сов-
сем зарывается - типа истории про
краску. Мамаша стращает сынка,
что снесет его (календарик) в
дурку, наплетет про его белочку и
отмороженные выходки, после че-
го пацан точняком поедет пару ме-
сяцев отдыхать на казенных
харчах.


Попса

Как-то раз, мой знакомый пытался
меня уверить, что Земфира Рама-
занова - это не попса, и вообще
"наша тетка". На что я ему сказал:
"То что издается тиражом больше
одного миллиона, автоматически
становится попсой, вне зависимос-
ти от тяжести звучания".


Стерео

Многие, наверное, не догадыва-
ются, что на протяжении уже при-
мерно двадцати лет идет планомер-
ное засирание мозгов человечес-
кой цивилизации концернами, про-
изводящими элeктронику и различ-
ными коммерческими лэйблами.

Всем, конечно, знакома маркиров-
ка наушников r/l? Ну, ну. Как из-
вестно из нейрофизиологии, за
творческое начало отвечает имен-
но правое полушарие человеческо-
го мозга, однако информация в не-
го поступает из левых глаза и уха.
Именно через левый наушник идет
прямая агрессия на твой мозг,
заставляя тебя тупо соглашаться
прослушать очередную попсовую
поделку, а потом и выложить за
нее деньги. Так что, если вам
все-таки нравится попса, то сове-
тую вставлять наушники обратно
маркировке, а в стереосистеме
сделать реверс каналов.

пс. Догодайтесь, почему в США да и
во всем мире так популярны
японско/корейские товары?

ппс. А Elf мне недавно сказал, что
эти вещи называются бинаураль-
ными ритмами, которыми легко
влиять на психику и поведение че-
ловека.


Правда

Лет семь назад я учился в институ-
те и как-то раз завалил сессию. Ле-
том я познакомился с девкой и
стал с ней трахаться. С ней было
ново и хорошо. Потом наступил ав-
густ, и мне надо было пересдавать
"Робототехнику", я абстрагиро-
вался от выпивки и девки на целую
неделю - учил. Пересдал.

Потом пришел к девке и сказал, что
за неделю я дрочил шесть раз
вспоминая ее и хотел бы ее пои-
меть прямо сейчас. Она потупила
глаза и сказала, что перепихну-
лась по старой памяти со своим
пре памяти со своим прежним чу-
ваком. Я сказал, что мне на это
насрать. Я клево трахнулся под Se-
pultura, которое играло в Моем
плейере, пока я ее пер раком.

Через неделю у меня закапало с
конца. Конечно, это было говно, за-
то я знал, кому набить за это
ебало.


Воспоминание о девственности

Как-то раз я шел со своим знако-
мым по улице, и встретили мы 2-х
девок, как оказалось, знакомых
для моего друга. Они нас спро-
сили, куда мы идем. Мы сказали,
что в магазин за закуской. На от-
ветный вопрос они сказали, что
идут на блядки. Мы взаимно по-
няли, что нам по пути. Сели, вы-
пили. Как выяснилось, одна из де-
вок была одноклассницей моего
знакомого и притом в школьные
годы она его очень сильно хотела,
а сейчас замужем за каким-то
углом. В общем, все решилось
нормально, друган пошел с этой
девкой, а я пошел с ее подругой к
себе домой. Поставил Rapoon, она
разделась, легла в койку, я прилег
рядом. Фук произошел практичес-
ки моментально. После чего девка
вскакивает, одевает трусы,
лифчик, а затем и платье и выдает
финальную фразу: "Я при первом
свидании никому не даю!" С тех пор
я больше ее не видел.