Polesse 16 - Лаборатория - CDOS-модем типа "Алегро" для ZX-Spectrum совместимых компьютеров.
CDOS-МОДЕМ ТИПА "АЛЛЕГРО"
 ДЛЯ ZX-SPECTRUM-совместимых компьютеров
        Версия by SSSR'99, Гомель
═════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR
──────────
Предлагаю вашему вниманию схему модем-
ного адаптера для ZX-SPECTRUM-128 и выше.
Она представляет из себя переработанный и
модифицированный  вариант  минской  схемы
by ARS, но в отличие от последнего, обла-
дает  рядом существенных отличий и досто-
инств:
   - полная гальваническая развязка с те-
лефонной линией;
   - новая схема компаратора, в результа-
те чего, заметно улучшилась связь;
   - введена автоматическая блокировка по
сигналу
IORQGE,
теперь подключить модем к
компьютерам  с левой  дешифрацией  портов
внешних  устройств  не составляет особого
труда;
   - автоматический  сброс модема при на-
жатии
RESET
(модем ложит трубку).
   - уменьшено  число корпусов микросхем,
более рациональная компоновка, что позво-
лило в два раза сократить габариты печат-
ной платы модема.
   - светодиодная индикация режимов заня-
тия линии,  приема и передачи (устанавли-
вается по желанию пользователя);

   Программная поддержка: все версии тер-
миналки EMS, MMD с переработанным драйве-
ром модема, игры GAMBIT (шахматы), "Морс-
кой бой".  Данная версия модема полностью
совместима с минским и московским вариан-
тами.

   Перейдем   к  описанию   принципиальной
схемы (см. рисунок в приложении к газете).
ВНИМАНИЕ!
Все  номиналы резисторов и кон-
денсаторов даны  по отношению к гомельским
телефонным линиям и нашим АТС, поэтому ве-
роятнее всего, в вашем случае придется по-
добрать конкретные номиналы самостоятельно
(ориентируясь на качество связи)!
   Наименование элементов:
D1 - K5SSTM8    VT1 - KTЗб1
      D2 - K5SSЛЛ1    VT2 - KT815
      D3 - К5SSЛП8    VTЗ - KTЗ15
      D4 - К55ЧCAЗ    VTЧ - KTЗ15
Все диоды - КДS22.
   Резисторы типа МЛТ или аналогичные.
   Конденсаторы любые по номиналам.
   Трансформатор  любой, малогабаритный  с
тремя  обмотками 500, 250 и 250  витков, с
выводом от  средней точки  (такие трансики
можно найти в дисковых телефонных  аппара-
тах).
   Реле - РЭС-10 с питанием 12В. В отличие
от пятивольтовой РЭС-49,  ранее стоявшей в
минской схеме, она более доступна.

   На  микросхеме триггера  К5SSTM8 собран
порт записи.   На K5SSЛП8 - порт чтения, а
на К5SSЛЛ1 - дешифратор.
   Микросхена K55ЧCAЗ - компаратор.  Диоды
в цепи четвертого вывода компаратора зада-
ют пороговый уровень сигнала.

   Модем подключается на шину ZX-SPECTRUM,
согласно указанным на схеме сигналам. Сиг-
нал IQGE - не что иное, как сигнал IORQGE.
Сигнал
RESET
можно взять, как с шины,  так
и с кнопки "сброс". Монтаж  следует прово-
дить достаточно толстыми проводами,  мини-
мальной длины.
   Для  правильной  настройки  компаратора
модема на  конкретную телефонную линию же-
лательно наличие осциллографа. Контролируя
уровень и  форму сигнала в линии, подбирая
резисторы и конденсаторы в цепи 4-го выво-
да
K55ЧCAЗ,
следует добится устойчивой ра-
боты модема на большинстве внутригородских
АТС при скорости 2400 Бод,  используя про-
грамму EMS 2.55 и  драйвер не  ниже  4.02.
   О портах.  Модем  имеет три стандартных
порта  подключения: #EF, #F3 и #77.  Схема
модема   имеет  автоматическую  блокировку
внешних устройств  (см. Полесье-13),  но в
ряде  особо тяжелых случаев может потребо-
ваться ужесточать дешифрацию).
   О линии. Перед подключением модема, за-
мерьте напряжение в телефонной линии.  При
опущенной трубке, оно должно быть около 60
вольт, а при поднятой - в диапазоне 7-15В.
По  всем вопросам,  связанным со сборкой и настройкой модема,
обращайтесь в редакцию газеты или непосредственно к разработчику
схемы: (0232) 50-31-61 Александр /SSSR/.