On-Line 45 - Застрял ? - Описание игры "The Last Ninja 2".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) Сергей Агапов
			 THE LAST NINJA 2
			   (C) SYSTEM 3
			 ■■■■■■■■■■■■■■■■

   1. Парк.

   Вы оказываетесь каким-то клоуном в цирке  и  стоите  рядом  с
цирковым инвентарем. Осмотрев эту комнату, Вы заметите  закрытый
люк. Не найдя здесь ничего, чем можно открыть этот люк, идете  в
соседнюю комнату. Там Вы увидите кнопку (она  сразу  будет  мер-
цать). Однако, помимо кнопки, Вы увидите скина, который бросится
на Вас (эх, бедные скины, во всех играх им достается).  Его  Вам
следует отлупить.

   Далее ударьте кулаком по кнопке и вернитесь в комнату с  цир-
ковым инвентарем. Люк будет открыт. Смело прыгнув вниз, Вы попа-
даете в общество еще одного скина. Разделавшись с ним,  возьмите
ключ (клавиша 'Р'). Далее зайдите за шторку, развернитесь на  90
градусов и смело выходите на улицу.

   На улице Вы найдете звездочки (не тратьте их!): они будут ле-
жать в коробке под охраной полицейского. Далее, миновав  жонгле-
ра с кинжалами (не пробуйте - его Вы не убьете!), возьмите  кар-
ты и палку.

   Вернувшись обратно, обойдите дом и найдите там две  составные
части нунчак. Найдите калитку и откройте  ее  ключом.  Затем  Вы
увидите развилку. Идите по центру, по кривой дороге.  Оттолкнув-
шись прямо от края, Вы попадаете на экран с лодкой.  Ударьте  по
ней палкой (влево и огонь) и она поплывет.  Далее  вернитесь  на
развилку и идите по другой дороге. Уровень пройден.

   2. Город.

   Здесь Вы должны найди помещение с надписью "DRUGS" (да... хо-
роший город) и взять пустую бутылку. Далее найдите  бойлерную  и
выньте из двери ключ. Затем поищите люк  и  используйте  на  нем
ключ. Уровень пройден.

   3. Подземелье.

   Здесь Вам надо также найти ключ (он лежит в одной из комнат).
Дальше, перепрыгнув пропасть с вонючей жидкостью, идите на экран
с решеткой в земле. Откройте ее ключем, спуститесь вниз и найди-
те комнату с крокодилом. Далее действуйте так: метните ему в лоб
пару бутылок и обойдите его, когда он в очередной раз вылезет.

   4.Китайская фабрика по производству рисовой водки.

   Здесь Вам предстоит обнаружить кредитную карточку и обед  по-
лицейских - куриную ногу. Походив по фабрике, Вы обнаружите  эк-
ран, где будет постоянно ездить вагонетка. Не бойтесь! Ее  можно
спокойно перепрыгнуть! Далее Вы оказываетесь в комнате с киской,
которая, как назло, легла у входа. Покуда киска большая, то  Вам
следует поманить ее куриной ножкой.  Когда  Она  немного  потес-
нится, Вы сможете ее обойти. Далее остается  всего-лишь  вызвать
лифт при помощи кредитки, и все О.К.!

   5. Здание.

   Обходив комнаты, найдите компьютер и получите в  нем  код  (я
настоятельно рекомендую его записать). Также  здесь  Вы  найдете
коробку звездочек (я опять же советую пока их не  тратить).  Ис-
следовав здание, загляните в шахту. Поднявшись здесь по  лестни-
це, Вы попадете в комнату с вентилятором.  Вот  где  понадобятся
звездочки. Вам надо попытаться попасть в центр вентилятора. Если
получится, откройте рядом дверь и выходите на крышу. Вот  тут-то
и самое подлое место в игре - ВЕРТОЛЕТ. Поскольку графика в игре
3-х мерная,  довольно  трудно  сориентироваться,  где  скидывают
трап. Я, к сожалению, не могу точно показать, где  надо  стоять.
Но, надеюсь, у Вас все получится.

   Кстати в ZX-REVIEV написано, что в руках в  это  время  нужно
держать карты. Я точно не знаю, но по-моему, это бред. Вам  надо
всего-лишь правильно встать...

   6.Логово.

   Не очень тяжелый уровень. Походив по  дому,  Вы  попадаете  в
комнату с агрегатом. Там нажмите на пульт и первая труба с паром
закроется, затем пройдите немного и также отключите вторую  тру-
бу. Далее будет темная комната, освещение которой полностью  за-
висит от агрегата. Однако и ее можно  пройти  наугад.  Далее  Вы
окажетесь в кабинете КАУТОКИ. Встаньте в центр звезды. Подойдите
к картине и отодвиньте ее (причем Вам придется отбиваться от не-
угомонного КАУТОКИ. Внимание! Вы его не убьете, даже  не  пытай-
тесь! После того, как Вы отодвините  картину,  с  Вас  затребуют
код. Набрав его, Вы получите магическую зажигалку (ZIPPO).  Заж-
гите ею все 5 концов звезды и КАУТОКИ склеит ласты.  Игра  будет
завершена.

					    Спасибо за внимание.
			С наилучшими пожеланиями, Агапов Сергей.
							751-7932