Deja Vu 06 - Тема - Интервью с Вл. Балчукеем перед Fun Top-98.
SoundTrack: Nik-O: EPILOGUE "Slumber song"
__________________________________________
(C) Dan!!l/PGC/BD
__________________________________________
Интервью с
Владимиром Балчукеем
перед
FunTop'98
Б:
Стоя в обесточенном  компьютерном клас-
се, хочу обратиться ко всем представителям
             средств массовой  информации,
└C         которые будут  на  фестивале,
Q└C         пожалуйста, в первую  очередь
в└C         обратите внимание на это,про-
є└C         исходящее в  Москве  безобра-
D┴C         зие. Что это такое, отключают
Х┴C         от электроснабжения школу фе-
ц┴C         дерального уровня  на  кануне
7┬C         1-го сентября! Вот это, глав-
И┬C         ное, на мой взгляд, препятст-
┘┬C         вие и  вообще, главная непри-
*├C         ятность,на что стоит обратить
             внимание всем. Очень  опасный
и неприятный  прецендент. Сегодня мы с ним
справились,провели провод в соседний  дом,
подключили все, проверили. Все у нас рабо-
тает и надеемся, что и завтра  будет также
работать, не хуже, чем сегодня.
Д:
Сейчас, когда остались  считанные  часы
   до открытия фестиваля, на  душе  у  вас
что-нибудь происходит?
Б:
На душе у меня то, что завтра я вот это
   все выскажу через микрофон  перед  всем
залом.
Д:
Значит теперь вы испытываете облегчение
   когда все страхи  позади  или  все-таки
есть какое-то напряжение?
Б:
Ну особо напряженного состояния  сейчас
   нет, потому что репетиция прошла  удач-
но. Последнее звено,которое могло нас спа-
сти, сработало. Мы оказались спасены и вы-
ручены. Будем  надеяться, что  завтра  все
пройдет нормально. С нашей стороны  готово
все и готово давно, за это я  спокоен. Но,
конечно есть волнение за сохранность  этой
линии, за  действие  каких-нибудь  третьих
лиц. Но я надеюсь, что все пройдет  удачно
и праздник, несмотря ни на что, получится.
Д:
Спасибо!
Б:
Пожалуйста, встретимся через сутки!
Д:
Даже меньше...
------------------------------------------
ММА:
...Ситуация такая: Microsoft-это ком-
     пания, которая "кидает" весь  мир. И,
когда я это сказал, один местный  товарищ,
Санек Абрамов,
очень известный бывший спек-
трумист (сейчас он железо продает на  pC),
сказал следующую фразу:
"Более  того, люди
знают, что их "кидают" и они все равно по-
падают  туда!"
Это  самое  ужасное! Потому
что, когда это глючит-хрен бы с ним! Сглю-
чил Word, "умерла" твоя дипломная работа -
ладно, ты напишешь ее заново. Но,когда за-
пустится атомная бомба от ошибки Windows -
тогда нам придет
must die!
Пипл:
На выставке КОМТЕК  казали:"
Програм-
мы все работают отлично -"криво" ра-
ботает ваше железо.Если бы у вас было фир-
менное железо, тогда все было бы Rulez!"
Пиплы:
Лажа! Это они гонят!!! По любому!
ММА:
Санек где-то слышал такой факт, что в
     Америке издан конкретный  указ, кото-
рый запрещает использовать в государствен-
ных учреждениях Windows 95. Люди  начинают
понимать, их привлекают к ответственности,
обвиняют в монополизме - более-менее  дело
начинается. В Самаре я видел людей, напри-
мер,
Макс Васильев,
и вообще, куча народа,
известных pC'шников, так они  говорят:
"Мы
ненавидим Гейтса, как человека, но мы  од-
новременно его уважаем!Потому что человек,
который "кинул" весь мир и до сих  пор  за
это не ответил - это гений!".
И самое  ин-
тересное,что свои лапы они дотянули до та-
кой вещи, как Macintosh,которая была трез-
ва до последнего времени. Они там  релизят
свои Word'ы, свои Exell'и... Единственное,
осталось две платформы: одна уже  мертва -
- это Spectrum, вторая  уже  умирает - это
Amiga. Больше нет платформ, где не было бы
Microsoft.
Пипл:
Существует такая легенда, что  между
      Microsoft и Intel есть какой-то кон-
тракт о том, что Microsoft выпускает глюч-
ные и тормозные программы, а Intel  выпус-
кает процессоры...
ММА:
Дело не в  том. Одни  делают  глючные
     программы, потому людям платят  боль-
шие "бобы" за то,что они на C компилируют,
они и пишут на  C. Короче, одни  выпускают
глючные программы, а другие делает не  ме-
нее глючное железо и всем это выгодно.
Пипл:
Хотите прикол? В "Мире ПК" была ста-
      тья, где писали,что Amig'у будут де-
лать на Intel'е!
Пиплы:
??? !!! :)))))))
ММА:
Шурик однажды купил в  магазине  про-
     цессор, ему сказали, что это  Z80. Он
купил его потому, что на нем было написано
слово  Intel. Пришел  домой, это  оказался
КР580, ну либо Intel 88. Но самое приколь-
ное в другом: эти  микросхемы, эта  гнилая
фирма просочилась даже  на  Спектрум! Ведь
Scorpion, последний Scorpion,делают на ба-
зе микросхемы Altera. А  Altera - это  до-
черняя фирма Intel. Они  везде, эти  тупые
технологии!
------------------------------------------
Д:
Расскажи про CD-ROM.
MMA:
Что рассказать? CD-ROM как CD-ROM!
Д:
Что в нем есть?
ММА:
CD-ROM, выпущенный в мае этого  года.
     Основной автор
Николай Заболоцкий,
но
у него все это украли и зарелизили,добавив
всякие приставки, все что  угодно - забили
его софтом и зарелизили. Мы взяли  с  него
самое лучшее, 200 "метров" Спектрума.  Как
говорит
Сергей Новиков
- это  копия интер-
нетовского сайта "Геоситез".Там лежит Z80,
всякие SNA...Достаточно большая коллекция.
Информация очень ценнейшая, я просто пора-
зился! Например, реально можно найти такие
вещи, как демоверсия Space Crusade! Беспо-
добно! Она грузится из под TZX  настоящими
полосками! TZX -это фирменный формат,т.е.,
если ты возьмешь  Sound Blaster, припояешь
к нему проводки и сможешь скинуть на  маг-
нитофон фирменную версию, а потом сидеть и
ломать ее с удовольствием!
Макс Васильев
-
известный самарский хаккер после этого CD-
ROM'а был просто в "осадке"! Он увидел все
то,о чем он мечтал! Настоящие
Speedlock'и,
Alkatraz'ы,  Ocean  Protection  System.
Он
говорит:
"Вот я сижу  и  представляю  себя
в 91-ом, 92-ом с Turbo 90. Смог ли я тогда
это сломать? И осознаю, что с трудом бы!".
Эта часть компакта очень  интересная! Плюс
там находится и  наша часть. Это около 100
"метров" trd'шников, сделанных по принципу
- одна игра-один trd'шник. Допустим, Space
Crusade - там находится шесть-семь  версий
этой программы.
Д:
Чем вызван выбор такого формата?
ММА:
Это вызвано тем, что если ты запишешь
     обычную коллекцию, которая уже сдела-
на в Самаре (большие частные колекции), то
ты увидишь следущее. Дисков 200 с названи-
ем: копия 1, копия 2, копия 3... и так  до
двухсот,и каталог в текстовом виде.На каж-
дом диске  может  быть  записано  все, что
угодно! На одном диске  может  встретиться
адвентюра от Level 9, стрелялка  от  Ocean
и Dizzy, например.
Д:
Но почему тогда trd-format, это ведь не
   удобно.Одной игре посвящать целый диск!
ММА:
Дело в том, что мы храним  пакованные
     диски...
Д:
Я понимаю! Но потом, допустим, человеку
   нужно будет перенести это  на  реальную
машину. Ему в любом случае надо писать це-
лый диск...
ММА:
Именно, именно trd он сможет перенес-
     ти реально, а учитывая наличие Spect-
rum-Navigator'а последней версии-без проб-
лем скомпоновать  хороший  диск. Trd - это
идеальный вариант! Другое дело, что нужны,
конечно, и Z80 и SNA.
Д:
Значит человек садится,берет нужные за-
   пакованные диски и...
ММА:
...и конкретно  их  пишет. Все  очень
     легко! Но в то же время нужны и  фир-
менные диски. Вот TZX - лучший формат, ко-
торый я видел в жизни. Там хранятся самплы
пилот-тона и можно писать защищенные  вер-
сии! Настоящие фирменные защищенные игруш-
ки, которые не мучал Билл  Гилберт:). Поэ-
тому компакт состоит из  двух  частей: сам
диск-эмулятор (самый лучший софт) плюс до-
писаны на остаток диска утилиты: архивато-
ры, player'ы музыки, видео и аудио. Музыка
- это всевозможные mod'ы из Амижных дем  и
mod'ы  спектрумсовместимые,  т.е.  которые
когда-то были перегнаны на  Спектрум. Есть
видео, пока только три анимации про  Билла
Гейтса (ему бьют по роже тортом). Будут  и
другие интереснейшие видео-материалы! Нап-
ример, я уже записал  на  него  уникальный
материал! Это съемка E'96, которую показы-
вали по телевизору! Думаю, что ни  у  кого
этого нет!.. Ориентировочная цена компакта
60 рублей. Дело в том, что изначально  это
не задумывалось, как коммерческий  проект,
но собрать такое и оставить себе- это must
die! Это все равно, что не поделиться ни с
кем копией
"Глазной боли"
CB,
как это было
пол-года после Enlight...
Д:
Кстати, откуда она к тебе попала?
ММА:
"Глазная боль"
была послана по  Fido,
     когда наконец-то
RST
и
Iwamoto
реши-
ли, что пришло время ее послать!
Д:
Ладно, с CD-ROM разобрались. Как у  вас
   обстоит дело с журналом?
ММА:
С журналом у  нас  хреново! Последний
     номер вас ожидает  после FT, со  всем
тем, что я смогу запомнить. Дело в том,что
журнал делать очень тяжко! Никто не  хочет
работать... Все, что я могу  обещать - это
то, что
Oberon 5
будет свиреп в плане при-
ложения. Будет демоверсия
Walker'
а, новая.
Я ее сегодня представлю на  FunTop'е, если
будет время. Будет и новый компрессор, ко-
торый был у вас в журнале, новая версия...
И, если говорить о компрессорах, то я счи-
таю
Hrum
и
Hrust
гениальными!
Д:
Но
MS-Pack
показывает  лучший  процент
   сжатия на текстах! Кстати, мы для свое-
го журнала используем именно его.
ММА:
Насчет текста я хочу сказать  следую-
     щее. Какие бы крутые журналы  в  мире
не издавались,какой бы скролл фреймовый не
был, лучше
Oberon'
а  по  технологии внутри
никто никогда не  напишет! Вот  представь,
внутри
Oberon'
а "живет"  RAM-диск, который
практически  автоматически  заполняется  и
именно поэтому журнал поддерживает  теоре-
тически любую  память. Хотя  мы  не  можем
протестировать его на всех машинах, но  мы
уверены, что он "железно"  работает! Абсо-
лютно "железно" устроена  статья, под  нее
есть буфер 30кб. 30кб могут  занимать: му-
зыка, пакованные картинки, спрайты  и  сам
текст. Текст пакуется собственным компрес-
сором, который делает это по  специальному
текстовому принципу...
Д:
Все понятно! Листалка когда будет пост-
   рочной?
ММА:
Никогда!
Д:
Категорически?
ММА:
48-я листалка не будет улучшаться,нет
     смысла!
Пипл:
Т.е.
Oberon #05
будет с той же самой
      листалкой?
ММА:
С той же самой. Но мы выпустим его за
     месяц и простимся! После меня делайте
что хотите!
Д:
Означают ли твои слова, что  ты уходишь
   со сцены?
ММА:
Нет, не ухожу. Не знаю, как у вас об-
     стоят с этим дела, может  у  вас  все
счастливы   написать  пару  статей. У  нас
(Oberon #04)
Милуна
"били палками", что бы
он отдал свои статьи! В общем,никто не хо-
чет работать, именно поэтому
Oberon
умира-
ет...
Д:
И что, нет никакой надежды?
ММА:
В Самаре нет людей, которые бы  зани-
     мались этим делом.
Д:
А желание есть?
ММА:
Желание у меня есть! Но когда меня не
     знают в стране,мне абсолютно не инте-
ресно!
------------------------------------------
Д:
Представься.
Е:
ELF/
AURIN/CPU
...
Д:
Привезли что-нибудь?
Е:
Привезли
Adventurer #08
(сделан за  два
   дня до FT), графику  и  музыку. Демо, к
сожалению, доделать  не успели, хотя это и
было обещано давно.
Д:
Как у вас в Рыбинске со сценой Speccy?
Е:
Нормально! Тусовка есть!
Д:
Есть ли у вас какие-либо проекты?
Е:
Парочка есть. Это две игрушки...
------------------------------------------
Д:
Представьтесь.
C:
Criminal/
Die Krupps
...
Д:
Что вы привезли на FT?
C:
Демо, графику и музыку.
Д:
Как называется демка?
C:
TV-X evrodemo.
Д:
Какие планы, какое место хотите занять?
C:
Желательно, конечно, первое! Но это за-
   висит от других  дем. Планируем  занять
призовое место.
Д:
Т.е. попасть в тройку лидеров?
C:
Ну да... По крайней мере постараемся!
------------------------------------------
NEMO
Демонстрация
KAY-1024
Деньги можно потратить на самые различ-
ные цели, а эта машина будет  работать. По
техническим причинам я  продемонстрировать
машину в работе не могу, но,честно говоря,
внешне вы не найдете отличий от Спектрума.
Т.е. это традиционно спектрумовская машина
и в определенном смысле я считаю это обос-
нованным. Полагаю теперь самое время  уде-
лить внимание техническим  характеристикам
машины. Все-таки есть  определенные  стан-
дарты в архитектуре и  аппаратуре, которые
нарушать, по-видимому, нельзя иначе Спект-
рум перестанет быть Спектрумом.
   Телестандарт. Все базируется на  спект-
румовской архитектуре. Что касается  изоб-
ражения, то только телевизионный стандарт,
спектрумовский. Я хочу обратить  внимание,
что это очень важно. Если это начнет разъ-
езжаться, разъедится и Спектрум. И  что  я
еще хочу сказать... На прошлом Enligth не-
ожиданно приехала демка, буквально из Вен-
грии или  Чехословакии. Ее  конвертировали
моментально! Там другая операционная  сис-
тема, там совершенно другой  компьютер, но
там тот же самый экран. Наши  программисты
сели и ее переделали, и она учавствовала в
конкурсе. В фирменных спектрумах  четверть
машины, четверть стоимости, четверть  пло-
щади машины - это интерфейс  сопряжения  с
телевизором. Вся спектрумовская архитекту-
ра  подчинена  телевизору. В  этом  случае
Спектрум оптимален. Если это упразднить,то
машина теряет цельность, теряет  смысл. То
есть, очень много других архитектур, кото-
рые будут различны, одинаковы по достоинс-
тву и не совместимы между  собой. Вот  это
очень важно! К тому же  вы  привыкли  рас-
матривать   технические  характеристики  в
плане,скажем, в пространстве M3, т.е.: Ме-
габлок, Мегабайт,Мегапиксель. На самом де-
ле существуют еще и другие рассмотрения. В
частности это связанно с  тем, что  мощная
архитектура требует дорогого  программного
обеспечения. И в определенном смысле обьем
программного обеспечения зависит от  коли-
чества пользователей. Количество пользова-
телей на данный момент по моим  оценкам  в
С.-Петербурге - 1000 человек, в  целом  по
России где-то 10-30 тыс. человек. Т.е.,сам
критерий определения кто является  пользо-
вателем - достаточно жидкий. Но количество
именно такое. На самом  деле  цена  машины
определяется не только тем, что вы платите
за  компьютер. Образуются  так  называемые
являющиеся отношения. Что  это  значит. Вы
все время что-то платите. Выплачиваете  за
расходные материалы, за программы, за  ли-
тературу, за расширение, за ремонт и  т.д.
То же самое касается и сети, и всего  про-
чего. Спектрум уникален еще и тем, что эта
сумма здесь минимальна. По  моим  оценкам,
это где-то 30-50 рублей в месяц. У IBM еще
до деноминации, мне просто лень сейчас пе-
ресчитывать в доллары, эта цена составляет
200 рублей в месяц в среднем. Поэтому, чем
мощнее архитектура, тем больше  вы  будете
выплачивать. И я советую задуматься на эту
тему. Теперь вернемся к KAY, что там  сде-
лано нового...
   Сделан "метр" памяти на "ДИПЕ" я решил,
что изменять технологию не  имеет  смысла.
Сейчас обьясню почему. На самом  деле  до-
бавлено 16 pin'ов и  цена  не  изменилась.
Если ставить дополнительно  расширение  на
SIMM'ах, эти разъемы будут разбиваться. Т.
е. этого делать не стоит. Я привык к тому,
что моими машинами играют в футбол  и  они
должны работать! Еще  один  момент. Обычно
публике продают возможности и "метры". Вот
здесь продаются  не  "метры", а  квазидиск
электронный. Это типичный залет  TR-DOS'а.
Т.к. TR-DOS не является операционной  сис-
темой, то приходится туда вешать несколько
дисководов. Вот здесь сделан диск  безраз-
мерный, т.е. он не  3.5  и  не  5.25. Этот
диск сидит в ПЗУ, он просто  там  записан.
Себестоимость платы увеличилась на 3%. Вот
этот  "метр"  уже  покрыт  потребительской
стоимостью.
   Что касается шины. Вот на эту шину  вы-
пущено несколько  устройств  расширения  и
продано! Т.е. это реальное железо, которое
работает. Мало того,это определенные стру-
ктуры, которые под это  работают. Они  это
дело и сопровождают, и  рекламируют. Я  не
хочу отрываться от корней и делать  какие-
то навороты! Нужно четко представлять  си-
туацию и свои возможности! Что  здесь  еще
есть  интересного. В  принципе  на  машине
можно делать демо, но с Пентагоном она  не
совместима. Я решил, что имеет  смысл  по-
дойти по-ближе к  телестандарту, но  не  к
Пентагону. В режиме Turbo машина  работает
максимально  быстро. Так физически - 7Mгц,
реально - 6.5Mгц.
   Общая компановка платы  следующая. Кор-
пус пластмассовый от Корвета. Сюда  встав-
ляется контроллер  дисковода  и  возможные
расширения... Что же касается цены, то она
составляет 250 рублей + 10% от этой суммы.
Пересылка по  почте  осуществляется  после
получения денег и займет около месяца. Вот
и все, в принципе, что я хотел сказать...
Вопрос:
Скажите, совместима ли ваша машина
        с  чем-нибудь, скажем, по  портам?
Например, KAY-256 был совместим со Scorpi-
on'ом, а KAY-1024?
N:
Расширение памяти  до  "метра"  сделано
   одновременно через  старший  бит  порта
#1FFD
и через старший бит порта
#7FFD.
Бы-
ли  предложения  делать  расширение  через
#7FFD.
На самом деле этого делать  нельзя,
т.к. демки не пойдут на некоторых  компью-
терах. Поэтому сделан старший  бит  портов
#7FFD
и
#1FFD.
все остальное совместимо. Я
обычно говорю, что  программная  совмести-
мость 97 процентов, стараюсь так ее и под-
держивать... Если вопросов больше  нет, то
спасибо за внимание!
------------------------------------------
Интервью с
Владимиром Балчукеем
(второй день, Измайловский парк)
Д:
Когда будут готовы сборники  и  где  их
   можно будет найти?
Б:
Сборники  будут  готовы, когда  Георгий
   сделает оболочки и упакует  все, но  не
раньше, чем  через неделю. Подведем итоги,
дадим полный расклад  не  только  по  трем
местам, а по всем, кто принимал участие.
Д:
Наверно все-таки трудно заниматься  ор-
   ганизацией мероприятий такого уровня?
Б:
Вообще-то не очень, просто сильно дави-
   ла ситуация  с  электричеством, которая
свалилась неожиданно и, наверное, половина
моральных сил было затрачено на  преодоле-
ние этой неприятной ситуации!
Д:
Что нам ожидать на следующий год и мож-
   но ли надеяться?
Б:
Скажу прямо, если школа будет с долгами
   на следующий год - я не возьмусь,конеч-
но!
Д:
Довольны ли  вы  поведением  народа  на
   фестивале?
Б:
Если честно, то ожидали худшего! Не по-
   вторения прошлого Enligth'а, но  уборку
планировали в значительно большем  масшта-
бе! Спасибо всем, что с пониманием  отнес-
лись к проблемам организаторов!
Д:
И вам огромное спасибо  за  ваш  тяжкий
   труд! Каков размер призового фонда?
Б:
3508 новых рублей. Первый приз за  demo
   compo - 1053 руб. по-моему; второе мес-
то - 700 руб.; третье - около  400. Сейчас
точно не могу сказать, но у меня и у
Sha-
dow'
а все записано. Мы все опубликуем.
Д:
А что насчет  music compo? Надо  как-то
   решать!
Б:
Надо советоваться  с  народом! Поступим
   также, как при подготовке к FT: обсудим
в эхах, в сети с  людьми. Думаю, придем  к
какому-нибудь общему  решению. Вот, напри-
мер, вопрос голосования - как подсчитывать
баллы? Многим не нравилась  Enligth'овская
система, потому что, скажем,работа собрав-
шая много голосов за  второе  место  могла
попасть по сумме на первое место! Но после
обсуждения в сетях, практически 100%  под-
держки получила именно эта система. Так мы
ее и сохранили...
------------------------------------------
Д:
Представься, пожалуйста.
MIC:
MIC/
VVG
Д:
Твои впечатления о FT?
MIC:
В целом все было организованно хорошо
     по сравнению  с  E'97. Единственное -
music compo! Либо надо вообше убрать, либо
надо сделать, чтобы музон длился где-то  1
минуту. Зачем его слушать до конца? И  так
понятно, паттерны ведь повторяются. Послу-
шал минуту - давай следующий! В demo compo
следует отметить,что с каждым годом умень-
шается количество хороших работ  и  эффек-
тов. Тем не менее, было штук 5  качествен-
ных дем. Далее следует заметить, что
Digi-
tal Reality
и самарская  группа
Stars  of
Keladan
получили свои места не заслуженно!
Во-первых, потому что выехали на  приколах
про Билла Гейтса; во-вторых,потому что вся
дема состояла  из  качественной  анимации.
Я считаю, что демонстрация - это, в первую
очередь,конкурс кодинга. Использовать чис-
то анимацию - это ламерство:)! ...