Nicron 110 - Chaos Constructions &#039;999 - отчёт.
Hачало с... конца!
:)
...Шли последние минуты спектрумовского, первого, дня  Фести-
валя. Hарод не расходился. Кто-то курил во дворе, кто-то посапы-
вал
:)
на лавочке прямо в зале...
   И вот распахнулись темно-красные кулисы занавеса  над сценой,
и решительным шагом вперед выступил Всеволод Потапов:
Момент начала объявления итогов
     В центре с приветственным жестом - Всеволод Потапов
-  Господа! Короче,  закончился первый день Chaos Constructions.
И вот они, результаты! Первый день party подошел  к концу,  про-
шла спектрумовская секция полностью. Есть результаты, сейчас мы
их объявим вам. К победителям просьба: услышав  свое  имя,  ник
или группу - выходить на сцену; мы потом объясним,  что  дальше
делать
:).
Первая номинация - графикс компо. Первое место -
FIL
из "Antares Group".
Количество баллов 127, номер работы 9.  Вто-
рое место...
Зал разразился аплодисментами, москвичи неистовствовали, еще
бы немного, и Фила начали бы качать на руках! Фил, однако, быст-
ро сориентировался
:)
и спокойно
:)
проследовал  к  сцене,  где
начали собираться победители.
Всеволод Потапов вручает диплом Александру Филянову
		(Александр на снимке слева)
Hе тут-то было! Оглашаются результаты  музыкального конкурса,
и вновь звучит название группы
"Antares",
и снова -
первое  мес-
то!
Илья Абросимов/EA/Antares
устремляется вдогонку за Филом...
   Когда возле сцены собралась уже внушительная "тусовка" спект-
румовских победителей, и к ним начали подтягиваться призеры кон-
курсов PC и Amiga, неожиданно (даже для самого Ильи) вновь  про-
звучало: "Третье место - EA/Antares"!
Всеволод Потапов вручает диплом Илье Абросимову
		   (Илья на снимке справа)
Вот с такими результатами москвичи вернулись с CC999!
Hа снимках запечатлены моменты начала объявления результатов  и
моменты церемонии награждения почетными дипломами Александра Фи-
лянова/FIL/Antares и Ильи Абросимова/EA/Antares.
   Среди победителей оказался и наш друг
Serzh
из города Шадрин-
ска, чье
4К-интро "C2H5OH"
потрясло всех.
Редакция присоединяется к поздравлениям в адрес победителей!