Born Dead 0E - LETTER&#039;АТУРА - письмо от Slider/BrokImSoft/Rushи ответ на него.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                          LETTER'АТУРА 
════════════════════════════════════════════════════════════════

Сначала  приведён практически полный текст оригинального письма,
а  затем  идут  собственно  мысли  вслух  по  отмеченным цифрами
пунктам.

--[начало]--

Slider/BrokImSoft/Rush

    В   очередной   раз   делаю  попытку  написать  тебе  письмо
опять-таки уже и не надеясь на хоть какую-нибудь реакцию. /1/

Помнится,  была просьба поделиться читалкой к BornDead'у (но уже
забудь  об этом), далее был небольшой опус по теме "Crime of the
Santa  Claus: Deja Vu" - тот же вариант. Я вот думаю, неужто так
трудно  было  хотя бы "fuck you!" мылом послать? Мы ведь даже об
этом просили - приятно, когда люди хоть как-то реагируют на твоё
письмо, вместо того, чтобы тебя игнорировать. Но это сугубо ваше
дело,  и  если ты считаешь нужным не отвечать, значит так тому и
быть. Но, опять же, будем рады, если ЭТО письмо не останется без
ответа. Итак... /2/

    Ещё  раз  привет!  Значится,  чего  это  я  пишу? Борн Деад,
понимаешь, прочитал, 11-13 выпуски. Сразу оговорюсь (безо всяких
намёков  на  лесть  и  т.п.),  что  люблю  и  ценю ваше издание,
прочитываю  с  удовольствием  от  начала  до конца. От читалки я
вообще  в восторге, как ты уже, наверное, понял. Но вот что меня
удручает местами, так это твоя критика.

    Критика  -  вещь  сильная.  Это  практически  всегда хорошо.
Иногда такое видишь, что хочется крепким словцом загнуть, чего я
бы  лично не стеснялся и не делал поцоватую замену на непонятные
символы,  когда сказать хочешь то, что ты думаешь. &!@#я - она и
есть  &@%$я, если это так. Но на сто процентов этого не скажешь,
особенно  обозревая  различный  софт.  Такое складывается иногда
впечатление,  что  обзор  у  тебя  состоит из одних выиискиваний
нездоровых  вещей,  типа  как  Зелёный говаривал: "Ну, что у нас
плохого?.." /3/

    Это  не  то,  чтобы  совсем  плохо.  Понятно,  что послушать
автору,  какое  он  гавно  слобал в очередной раз - это полезно.
Сделает  выводы,  в  следующий раз будет стараться лучше. В этом
смысл   любой  критики.  Но!  Вот,  что  ты  скажешь  по  поводу
откровенного  маразма  в том обзоре мультфильма про Деда Мороза:
"...создаётся впечатление, что ребята сбросили на диск покадрово
игру...  и  игрового  движка  там  вообще нет..." (ну или что-то
вроде  того  -  как  смог,  так  и  вспомнил)?  Сказать ТАКОЕ на
страницах  газеты!  Ну  что  могут  подумать  люди? Либо то, что
человек  - полный ламер (чего о тебе вроде не скажешь), либо то,
что    ЭТО    писалось    не   подумавши.   Но   если   издавать
электронно-информационное  издание  для Спектрума НЕ_ДУМАВШИ, то
что  же  это получится? Радует, что далеко не все статьи в Борне
делаются так.

    Но это давно усопшая тема. А вот в свежих Борнах читаю опять
совершенно  дикую  вещь.  Цитировать  не буду - не помню, да и в
облом  набирать.  Я  полагаю, ты вспомнишь дословно, чего ты там
говорил. Так вот:

  "Депт  и ЗэИкс Ньюс делали ребята из Crystal Dream (Луганск)."
Я понимаю - ты, наверное, слабо представляешь географию Украины,
равно  как и я - России. Да что там России, я в принципе не шарю
в  географии!  Но,  поверь  мне,  Луганск - это не Чернигов (где
делали  "Рух  #1") и даже не Севастополь (где вроде как делается
"Рух  #2").  Это  где-то...  не  там, в общем. И, хотя в Кристал
Дримовских магазинах были статьи от Виатора, и Депт даже выходил
под  маркой  "Amazing Software Making" (или "Makers?), но теперь
это журнал именно Рашевский (by Avalon/Rush).

    Rush,  к  сведению  (если  ты  ещё  не  распутался в Рашах и
Амазингах  с  выходом  "Руха"),  до  сих пор жив. В составе, как
минимум,  мы,  BrokImSoft (Черкассы, Украина), Avalon (Чернигов,
Украина)  и Kvazar (Гомель, Беларусь). Что бы ни говорил Имп хер
знает  когда,  на  данный момент Раш существует официально, мэйн
органайзер  -  Виатор  (я  по  этому поводу ЛИЧНО разговаривал с
Импом с глазу на глаз полтора года назад за рюмкой самогона). Не
в пример организации Amazing Software Making, которой официально
_НЕ_СУЩЕСТВУЕТ_ уже давным-давно.

    Вернёмся к журналу. Почему ты говоришь, что он "неинтересный
и  малоинформативный"?  Я  прочитал  его  весь  (чего не скажу о
многих  других  изданиях)  и  с твёрдой уверенностью скажу - 80%
статей были ИНТЕРЕСНЫМИ.

    Откуда  бы  ни были перепечатки, их интересно было прочесть.
Единственный  амижник  у  нас  в  городе  прыгал  от  радости  и
восторга,  когда  узнал  о двухплатформенном журнале и восторгся
ещё  больше, когда его почитал. Почему-то ты не упомянул напрочь
о  двухплатформенности,  о  том,  что  это единственное издание,
более  чем на 50% повящённое, окромя Спекки, другим машинам, что
отличает  его  от  других  журналов.  Информативность может и не
сравнится  с  каким-нибудь  Адвентюрером  #9  или  Мираклом  #3,
которых я пока в глаза не видел, но, ежели сравнивать "Рух #1" с
_ПЕРВЫМИ_  номерами  всяческих  других магазинов, то он, уверен,
опередит по информативности многие, если не все. Даже в Scenergy
я нашёл меньше интересующей МЕНЯ инфо, нежели в "Рухе".

    Какого  хрена я всё это распряг. Всё равно ты останешься при
своём  мнении, а я при своём, высказанном выше, не правда ли? Но
единственное,  из-за  чего  я  распинался  -  желание  дать тебе
понять,  что нельзя так категорически придерживаться своей точки
зрения,  судить  только  со  своей стороны, делить всё строго на
чёрное  и  белое. В данном вопросе, ты незаслуженно обделал одно
из  немногих  _НОРМАЛЬНЫХ_  изданий  и,  что более важно, нужное
хотя-бы  своему  кругу  пользователей  (типа нашего загнивающего
амижника).  И я так думаю не только потому, что представляю одну
ассоциацию с авторами журнала и являюсь одним из соавторов. /6/

    Короче,  Макс,  без  обид  - постарайся в следующий раз быть
более   объективным,   ok?   Поищи  и  хорошие  стороны,  окромя
некомпрессированных  текстов.  Циничное отношение ко всему - это
лицо  вашей панковско-блекерской газеты (и никто не говорит, что
это плохо - это оригинально, по меньшей мере!) и так держать! Но
цинизм должен быть _СПРАВЕДЛИВЫМ_!

    На  этом  у  меня всё. Хотелось бы всё же получить ответ и в
дальнейшем поддерживать связь - обмен софтом там или ещё что-то.
Приятно общаться с прогрессивными сценерами. Счастливо!

P.S.  А  игра  наша,  "CSC:Deja  Vu",  всё  же  скоро  выйдет (я
надеюсь).  Если  это  случится  -  она  по праву заслужит титула
самого долгоожидаемого проекта (с конца 1996 делаем, как-никак).
Проблема  сейчас  только в том, чтобы собрать её воедино (интро,
сетап, сама игра, финал-кат) и поставить защиту. Этим занимается
(по  крайней  мере,  делает  вид) наш мэйн-кодер Ticklish Jim. И
основной  трабл  из-за  состыковки  сетапа  с программой - setup
писал  другой  человек. То есть, всё полностью готово - осталась
сущая  фигня - довести до ума. И как только - так сразу! Так что
ждите. Может до happy_new_year успеем!? /8/

-[Комментарии]-

/1/  Редакция  не  обещает  быстрого  ответа,  да  и  ответа как
такового, на письма, посланные средствами как электронной, так и
обычной  почты.  У  нас иногда просто не бывает возможности даже
прочитать  ваши  послания  -  InterNet вещь не постоянная, то он
есть, а то его нету.

/2/  В связи с появлением новой читалки, старую мы готовы отдать
народу,   причём   вместе   с  рядом  утилит,  которые  позволят
штамповать  bornedead'ы целыми пачками, лишь бы тексты были. Вот
только решим, как лучше вам её п(р)одать...

/3/ Обзор - это как две стороны одной педали: хорошее - как надо
делать, плохое - как делать не надо. Те, кто делают плохой софт,
могут  легко  ознакомиться  с  хорошим, по моему мнению, софтом.
Авторы  хорошего софта опять же имеют возможность понять, как им
не  докатиться  до  уровня  полной  деградации.  Софта  среднего
качества  просто  не  бывает,  как  не  бывает  осетрины  второй
свежести!

/4/  Демка на Crime Santa Clause занимает целый диск, а работает
всего   ничего...   При   этом  ещё  с  диска  постоянно  что-то
подчитывает. Верный признак, что дело не чисто. Я решил, что это
анимация!  Хотите  сказать,  что  я  ошибся? Возможно, но почему
тогда  ваш  софт  занимает  столько  места???  И  наконец, самое
главное - разве я сказал что-либо плохое о самой игре ???

/5/ Извини за прямоту, но пока останутся такие, как ты, SPECTRUM
будет  жить  и  дальше! Пока людям будет интересна старая, давно
известная,  печатавшаяся  в других, вполне доступных источниках,
информация... Читая мой обзор или комментарий, ориентируйтесь на
мой круг интересов. Так что, если я говорю, КАЛ - значит следует
понимать  это  примерно  как  -  "читать  можно",  если  "ничего
особенного"  -  значит  это  просто "отличный" журнал. Именно по
этому, когда я говорю что SNG#1 это интересный и сильный журнал,
вы   можете   смело   сказать   мне:  "Макс,  если  ты  говоришь
"интересный"  и  "сильный",  значит для нас это - полная лажа!".
Вот видите, батенька, о вкусах не спорят!

/6/  Поймите  одно,  моя  критика,  для всех вас должна быть как
бальзам  на  душу!  Я  участвовал  в издании такого монстра, как
ОБЕРОН  (2-5  номера) и отлично знаю, кто такие  "наши уважаемые
читатели"...  Как  показала  практика  и  статистика, читателями
журнала  за весь период его существования, стали 20-30 человек -
это  судя  по письмам, да и то цифра сильно завышена. Для автора
всегда  важна  ответная  реакция, причём любая! Просто интересно
знать,  в  каких  городах  твою  программу  запускали,  на каких
компьютерах,   кто,   зачем  и  главное,  понравилось  ли  этому
незнакомому юзеру твое творение. Я прежде всего даю авторам шанс
узнать  о  том,  что  в Самаре их софт есть, и что, минимум я, а
максимум весь город, софт этот заюзал и оценил.

/8/  Видимо  не  успели:), а жаль:( Кстати, в конце концов дадут
этому  миру  SMAGLY  3,  демоверсия  которого  уже  сто  лет как
существует???

Автор  письма по совместительству является ещё и идейным лидером
местных  спектрумистов.  И  уж  кому,  как не ему знать истинное
положение  дел  с  одним из самых долгоожидаемых проектов в game
индустрии  - Crime Santa Clause-2... Ниже мы публикуем небольшой
литературный опус на эту тему. Забавный рассказ :)

-[Краткие выдержки из заметок о "CSC: Deja Vu"]-

(c) Slider/BrokImSoft/Rush'03.12.1999

Пациент #1:  мужчина  лет  сорока,  называет себя Санта Клаусом.
Диагноз   :  параноидальная шизофрения,  ярко выраженная степень
             "Дежа Вю".

Из монолога тов. Клауса: "...демоны, Бо-Бо. Мне нужен посох!.. Я
не  хочу  растаять  на  Багамах...  Снеговик  говорил... Портал,
портал!  Я  открыл его!.. Кажется, где-то я всё это видел..."

Из  лекции лечащего врача: "Как видим, товарищи, в данном случае
прослеживается  особо  тяжёлый  случай малоизученной психической
аномалии,  называемой  "Дежа  Вю".  Пациент помещён в палату #13
вместе с больным, утверждающим, что он является Наполеоном..."

Из  заметок  лечащего  врача:  "Неудивительно,  что  у  пациента
наблюдается  столь  широкий  спектр психических заболеваний. Как
позже   выяснилось,  к  больному  питают  особую  патологическую
ненависть  как  минимум  два пациента нашей клиники и подвергают
его  преследованию со своей стороны. Естественно, мы максимально
возможно ограничили их контакты между собой..."

Пациент #2: молодой  человек  22  лет, называет себя "кодером" и
            иногда "Тиклиш Джимом".
Диагноз   : раздвоение личности, обострённый случай шизофрении.

Из монолога тов. Джима: "...я доделаю его до Нового Года... Если
придётся,  будем  менять  копирайты!  Надо  было не отдавать его
Медведю...  Выпустим  как  есть,  без  сетапа...  Я  не могу уже
смотреть на этого Санта Клауса!.."

Из  лекции  лечащего  врача:  "...параноидальные  тенденции  его
психики.  Пациент  не  может смириться с тем, что он "его отдал"
какому-то  Медведю,  из-за  чего у больного появилось устойчивое
чувство ненависти к товарищу Клаусу, пациенту палаты #13, причём
очень  трудно  проследить взаимосвязь между самим больным, Санта
Клаусом, Медведем и так называемым "сетапом"..."

Из  монолога тов. Джима: "...Я бы его уже давно доделал, если бы
не  Медведь!  Я  бы...  Эврика!  Новая защита! Мы будем ковырять
дырочки  в  дискетах, ма-а-аленькие дырочки. Мы будем делать ЭТО
гвоздями..."

Пациент #3: молодой человек 20 лет, называющий себя Медведем или
            Пандой.
Диагноз   : шизофрения.

Из  монолога  тов.  Медведя:  "...как  он сказал, что выпустит в
апреле,  если  не  будет  сетапа,  так я сразу и сделал. А как я
говорю,  так  он  ничего не делает... А графика моя, а музыка?..
Ничего я не хочу рисовать... Что же там с Санта Клаусом?"

Из  лекции  лечащего  врача:  "Можно  увидеть,  что  у  больного
гипертрофировано   чувство   соболезнования  и  заботы  о  своём
приятеле,  тов.  Клаусе,  который,  кстати,  также  находится на
стационарном  лечении  в  нашей  клинике. Это чувство вызывает в
пациенте  затаённую  обиду на тов. Джима, что причиняет больному
невыносимые душевные муки..."

Из  заметок  лечащего  врача: "...после чего пациент возбуждённо
начал  повторять:  "Дайте  мне Арт Студио, дайте..." а несколько
позже  он  упал  на  колени и зарыдал. Сквозь рыдания можно было
разобрать: "Я буду рисовать и писать музыку, обещаю!"

Пациент #4: молодой человек 22 лет, называет себя Слайдером.
Диагноз   : шизофрения, мания преследования, мания величия.

Из  монолога  тов.  Слайдера: "Они у меня всё допишут! ...Как же
меня  достал  этот  Санта Клаус!.. До 2000 года мы его выпустим!
Товарищи,  ждать  осталось недолго!.. Тиклиш до сих пор не может
его склепать... Медведь ничего не делал полгода... Сколько можно
терпеть?! До Нового Года он будет сделан, я сказал!.."

Из  лекции  лечащего  врача:  "Итак,  наблюдаются  деспотические
наклонности  у  больного. Особенно они заметны по его откликам о
тов.  Джиме  и  о  тов.  Панде.  Также прослеживается устойчивое
чувство ненависти к тов. Клаусу..."

Из  заметок  лечащего врача: "...поэтому мы поместили больного в
палату  наряду  с  пациентами,  мнящими себя Лениным и Сталиным.
Будем надеяться, что соответствующий интерьер палаты, включающий
в  себя  красные  знамёна  и  обои такого же цвета со звёздами и
эмблемами   "серп-и-молот"   будут   способствовать   скорейшему
выздоровлению."

Пациент #5 : молодой человек 22 лет, называет себя Стилером.
Диагноз    : параноидальная шизофрения.

Из  монолога  тов. Стилера: "Отдайте его мне, отдайте! Я сам его
сделаю!..  Никогда  Санта Клауса не выпустят... Он уже никому не
нужен...  Все  против  меня, абсолютно все!.. Я тоже хочу делать
защиту..."

Из  лекции  лечащего врача: "...и непонятно, движет ли пациентом
сексуальное  влечение к тов. Клаусу, судя по одному из слэнговых
высказываний  больного: "Я его сделаю!", либо иное чувство. Но в
чём  не  приходится  сомневаться,  так  это  в  пессимистическом
отношении  к нашей клинике. Мы всегда выпускаем своих пациентов,
успешно  прошедших  курс  лечения.  Жаль, что это происходит так
редко..."

Из  заметок  лечащего  врача:  "...и  доминируют социопатические
настроения.   Болезнь   зашла  настолько  далеко,  что  пациенту
кажется,  что  даже  его собственная тень настроена против него.
Поэтому мы его поместили в круглосуточно освещаемую палату, где,
будучи  привязанным  к  койке  - так он не причинит вреда себе и
окружающим  - больной находится под постоянным наблюдением наших
заботливых санитаров".

Из   заметок   исследователя   вышеприведённого  текста:  "Таким
образом,   мы   видим,   что   пациенты  находятся  в  полностью
невменяемом  состоянии. Что-либо сказать на данном этапе нельзя,
но, если у больных осталась хоть капля здравого смысла, мы можем
сгруппировать  отдельные  высказывания в определённую логическую
цепочку, после чего выясняется следующее:

1) тов. Медведь давно написал "сетап" (интересно, что это?);
2) тов.  Джим  обещает  "склепать"  этот   "сетап"  с тов. Санта
   Клаусом (явный маразм);
3) тов.  Слайдер  втирается  в  доверие  к  народу, заверяя, что
   процесс "склёпки" произойдёт до 2000 года;
4) тов.  Стилер  уверен, что из-за враждебного  к нему отношения
   ему не дают произвести "склёпку" самостоятельно;
5) на обещания тов. Медведя делать графику и музыку и тов. Джима
   наковырять дырочек в дискетах можно не обращать внимания..."

Из  заметок  лечащего врача: "...поэтому вышеуказанных пациентов
нашей  клиники  ни  в  коем случае не рекомендуется выписывать в
течении   ближайших   двух   лет  по  причине  тяжелейшей  формы
заболевания..."