Bonus 17 - Хи-хи-хит-поп парад - лучшая пятерка ПОП музыки.
────────────────────────────────────────────────────────────────
▒▒  ▒▒ ▒▒  ▒▒ ▒▒▒▒▒▒ Раз, два, три, четыре, пять, продолжаем хит
▒▒  ▒▒ ▒▒  ▒▒   ▒▒   парад! (тв.м-ть) О! А вы все еще тут. А что
 ▒▒▒▒  ▒▒ ▒▒▒   ▒▒   делает, если не секрет?... Как приколы жде-
▒▒  ▒▒ ▒▒▒▒▒▒   ▒▒   а приколов сегодня не будет! Сегодня мы  о-
▒▒  ▒▒ ▒▒▒ ▒▒   ▒▒   фициально объявляем новую пятерку этих двух
▒▒  ▒▒ ▒▒  ▒▒   ▒▒   недель. От вас же требуется лишь одно. Пра-
╔══════════════════╗ вильно угадать всех исполнителей и их песни
║ хи-хит-поп парад ║ и прислать свои ответы по адресу указанному
╚══════════════════╝ ниже. За правильный ответ   каждый  получит
                     свежий номер "Бонуса" - БЕСПЛАТНО!!!!!!!!!!

Итог Прошлой Пятерки:
1. "Demo" - "Солнышко"
2. "Hi-Fi" - "Черный ворон"
3. "Вирус" - "Ты меня не ищи"
4. "Запрещенные барабанщики" - "Убили негра"
5. "Муммий-Троль" - "Утекай"

А теперь новая порция хитов:

На первом месте нашей хитовой пятерочки   мало  популярный  дуэт
"Руки - Крюки" со своим наи неизвестнейшим синглом "Так, по  чем
мне надо?..." Песня о несчастном покупателе попкорна,   которого
судьба заносит (судя по клипу) то на дискотеку, то  в  ресторан,
то, смешно сказать, в боулинг-клуб. Бедняга уже прямо   теряется
и помочь ему некому, кроме двух типов в белых костюмах.

На втором: группа "OneHalf" с продолжением своей эпопей, которую
они начали в предыдущем выпуске парада. Солистка со знаком   без
отходной переработки бегает по ЦУМ'у и вопит пугая потенциальных
покупателей обещаниями, что скоро у них все пройдет, рубцы рассо
суться, раны исчезнут, волосы выпадут, зубы почернеют,   вообщем
скоро всем будет каюк, и все пройдет.

На третье место взгромоздился недоношенный мечтатель, певец гор,
"сэра" и просто "красива"'я мужчина в одном флаконе с песней про
милиционера, ученного, "нового русского", инжинера, пилота и еще
бог знает кого.

На четвертом месте сегодня властвует   расхитительница  частного
имущества, гроза всех супермаркетов - Ай-Су#$! С песней про  то,
как иногда ей прямо так и хочеться выйти из себя ожедая тебя   и
жить мол она не может в не себя, когда ты в не ее. Вообщем  сами
разбирайтесь, а я пошел дальше...

Ну и завершает сегодняшнюю пятерку еще один  дуэт  второгодников
российской попсы. С изюмительной породией на Д.Ж.Глува. Из песни
прямо и прут те слова которые не высказал ДЖ в своей композиции.
Дуэт наверное хочет сказать этой песни, что они  тоже    хорошие
ребята, и что они тоже сейчас будут спать, (порознь). Ну  и  вам
дорогие читатели, Спокойной Ночи!