Body 18 - Гости - история группы Ellipse Hacker Group.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Гости
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(c) Set & Brom
Здравстуй уважаемый читатель этого издания. Нас  зовут Brom и
Set, мы  входим  в  состав  компьютерной  группы  Ellipse Hacker
Group. Именно о ней сейчас вы и сможете прочитать.

   Днем рождения группы  считается 15 сентября 1999 года. Созда-
валась она без каких-либо  конкретных целей. Первоначальный сос-
тав  был таков: Set (художник и музыкант) и Jack (в основном за-
нимался  ламерней ;) ). Этим составом и был выпущен второй номер
эл. газеты Opium. Впоследствии Jack ушел со Спектрума, вот  тут,
казалось  бы, Ellipse  исчезнет, но  не тут-то  было - в  группу
вступает минский  SysOp, кодер  по  совместительсту, Brom. С его
приходом все  коренным  образом  изменилось  в  лучшую  сторону.
Вслед  за  появлением  Brom'a, в Ellipse  был  включен  подающий
надежды  Shadow. В  группе закипела работа - готовилась к выходу
первая  версия  системной  программы Small Hrust Unpacker, пред-
назначенной для распаковки в первоначальном виде файлов, запако-
ванных Hrust'om. Первая версия  была переполнена глюками и почти
никем  не использовалась, но  на этом работа не была закончена и
мы выпускаем следущую  версию SHU с улучшенным интерфейсом и без
прежних глюков. Последней, на сегодняшний день, является  версия
2.1, в  который,  пока :), не  обнаруженно  существенных  недос-
татков.
    Появившийся в группе Shadow явился главным зачинщиком напи-
сания следущего, более мощного проекта - логической игры...
   Работа начата и назад пути уже нет. Brom с головой ушел в ко-
динг, находясь целыми днями в XAS'е, а Set до поздна засиживался
то в ArtStudio, то в ProTracker'e. На начальном  этапе  возникла
проблема: как же обозвать игру? :) Названий было много, но выбор
пал на 'NUMERICAL'.
   Началом работы  считается 10 декабря. Так как мы люди учащие-
ся, то у нас  n-ое  количество  времени отнимала учеба, а так же
новогодние  праздники, проект  даже находился во временной замо-
розке, по причине внезапно настигнувшей нас сессии.
   Сейчас  игра  находится в завершающей стадии, осталось совсем
немного. Точных сроков выхода игры пока  не существует, но  могу
вас  уверить, что в том виде, в котором она находится сейчас, ее
уже вполне можно выпускать.
   В перерыве, между  написанием "Numerical", нами  был  выпущен
Opium#2.5, посвященный облому  ZXNet'овцев  Минска в  проведении
Hackers Top'99.

Сейчас в состав группы входит три человека:

Brom<---------------------------------------------->coder, ideas
Set<------------------------------------->musican, artist, ideas
Shadow<------------------------------------------->ideas, tester

   Но недавно нам стало известно, что Shadow ушел со Speccy...