ACNews 42 - Новости - Surfin' Bird защитил диплом и уезжает в Санкт-Петербург
AlCoNews #42
                    AC Edit v0.95 supplement
                           13.07.2ooS

:::::::::::::::::::::::::::: Новости ::::::::::::::::::::::::::: 

С 11 июля по 10 августа я в отпуске. Планирую ближе  к его окон─ 
чанию съездить в Москву. Надеюсь успеть книжечку дописать (в ней 
уже 295 страниц). 

При посредстве HalfElf'а снова налажен диалог между мной и Конс─ 
тантином Свиридовым. 

KSA-7G  где-то  раздобыл  себе мобилу и подключился к всемирному 
деньгососу... :( Его номер 8(920)6348577. 

Basil уехал в Тамбов поступать в училище. 

Ldir дома  не бывает - круглыми сутками в деревне Ласково. Серё─ 
гин тоже отдыхает - уехал на дачу. 

CyberDemon  почему-то  не отвечает на звонки и письма :-/ А Миша 
Клинковский  отказался  читать  Info  Guide. Как хорошо работает 
заложенная кем-то программа по избеганию полезной информации :( 

Surfin' Bird  защитил диплом и уезжает в Санкт-Петербург;  Nik-O 
тоже защитил диплом. 

Поскольку  S.A.V закрыл  свою  газету Fantastic и смылся с ZX, я 
предпринимаю  публикацию повести Лема (не оконченную там) полно─ 
стью. Это оказалось не так уж и сложно... Обратите внимание:если 
в приложении к газете этой повести не будет, ищите распространи─ 
телей и расстреляйте их солёными огурцами. Между прочим,в ACN#40 
был  сборник статей разных авторов про уровень интеллекта, ищите 
его тоже. Я вредные вещи не публикую... 

Info Guide уже размещён на Scenergy и заброшен в эху ZX.SPECTRUM 
(в эхе исправленный первый диск).Есть уже 4 трека для следующего 
номера, но статей пока не писано. 

Между прочим, в вышедшем недавно журнале Fantadrom #5 есть и мой 
рассказ! 

Выпущено: HDDoctor 0.4.