ZX-News 06 - FIDO начинающим - Эхо области. Меню сообщений.
┌─────────────────┐
          │ Fido начинающим │▒
          └─────────────────┘▒
           ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

                Part III.

  Продолжение, начало - в 5-ом номере.

Перед  тем,  как начать изучать меню, да-
вайте  разберемся с терминологией до кон-
ца.  В одном из предедущих номеров мы по-
мещали  маленький  словарик новых и непо-
нятных пока для вас терминов. Пришло вре-
мя его немного пополнить:

message (msg) - сообщение, эл. письмо

message  area  - некая область, в которой
хранятся сообщения

subj - заголовок сообщения, тема

private  -  статус сообщения, означающий,
что оно как-бы частное, т.е. никто, кроме
того,  кому направлено письмо, и, разуме-
ется, самого автора, не сможет его прочи-
тать;  статус private (Частн) может иметь
письмо только в netmail'е, но не в эхе

          Message area бывают:

  Local    - локальная область BBS
  EchoMail - эхо-область
  NetMail  - область сетевой почты

В  локальной  области хранятся сообщения,
которые не пересылаются на другие станции
и  могут быть прочитаны только теми поль-
зователями,  которые  соединяются  НЕПОС-
РЕДСТВЕННО с данной BBS.

На одной bbs может быть несколько локаль-
ных  областей,  разбитых по темам сообще-
ний, помещенным в них.

Эхо-области,  или конференции, или арии -
это  области, соответствующие одной теме,
которая  обычно  понятна  из их названия.
Думаю,  не  надо  объяснять,  о  чем идет
речь, например, в области "ZX.SPECTRUM".

Сообщение,  помещенное  в  эту область на
любой BBS, которая её "выписывает", будет
автоматически  передано на ВСЕ BBS, кото-
рые подключены к данной конференции. Поэ-
тому,  когда  Вы отвечаете на письмо, Вам
не  нужно знать, с какой станции оно было
послано:  будьте  уверены - ответ дойдет.
Если  Вам  всё  же интересно, с какой bbs
пришло  сообщение,  то посмотрите в конец
письма - обычно там присутствует строка:

 * Origin: Namebbs (2:5030/222.22),

в  которой  указана название и адрес этой
BBS.

Эхо-области  - отличное место для решения
(или   всеобщего  обсуждения)  каких-либо
проблем.  Если вы зададите там какой-либо
вопрос,  в  большинстве случаев уже через
несколько  дней  начнут приходить ответы,
советы  и  т.д. Ответ может придти как из
соседнего  дома, так и из другого города.
Но  и  Вы не забывайте отвечать взаимнос-
тью!  Если прочитали, скажем, сообщение с
вопросом или просьбой о помощи, и знаете,
как помочь - не поленитесь и напишите от-
вет!

Эхо-области хаpактеpны ещё и тем, что они
откpыты  для  всех  и каждого - вы можете
подключаться  к  любому  диалогу, котоpый
увидите не опасаясь "щелчка по носу", ти-
па: "Что это вы в чужой pазговоp встpева-
ете?"

Для  каждой  конференции существует чело-
век,  который следит за соблюдением всеми
пользователями  правил  конференции - так
называемый модератор конференции.

И,  наконец, последний тип областей сооб-
щений  - NetMail (сетевая почта). Эта об-
ласть - наиболее близкий эквивалент того,
что  мы  обычно понимаем под словом "поч-
та".  Она предназначена для частной пере-
писки между фидошниками. А некоторые bbs
позволяют отправлять письма и в другие
сети, в Internete, например...

Сообщения в этой области обычно носят ат-
рибут  PRIVATE.  При  вводе  сообщения Вы
должны  точно знать адрес станции, на ко-
торую  должно быть переслано Ваше письмо.

        Меню сообщений (Message)
        ------------------------

     ╔═════> МЕНЮ СООБЩЕНИЙ <══════╗
     ║ M:ГЛАВ меню   J:меню ФАЙЛОВ ║
     ║ A:Смена обл                 ║
     ║ L:Список сооб C:Изм тек соо ║
     ║ P:Пред сообщ  N:След сообщ  ║
     ║ B:Просм сообщ R:Отв на сооб ║
     ║ E:Ввод сообщ  U:Перед сообщ ║
     ║ K:Удал сообщ  T:Помет обл   ║
     ║ *:Чт тек сооб =:Чт без ост  ║
     ║ -:Чт оригин   +:Чт ответ    ║
     ║ F:Копир сообщ               ║
     ║ G:Выход       ?:Помощь      ║
     ╚═════════════════════════════╝

Перед выводом самого меню на экран обычно
выдается  информация  о  текущей  message
area, а также, в квадратных скобках, дан-
ные  о  том, сколько сообщений в этой об-
ласти,  и  какое из них вы прочитали пос-
ледним.

                Например:

[10/20] значит, что в данной области все-
го  20  писем,  а  последнее,  которое вы
прочли - десятое.

Вы  можете быстро перейти к интересующему
вас  сообщению,  набрав его номер и нажав
Enter.

         Команды меню сообщений:

M:Main Menu    - Выход в MAIN меню.

J:File Menu    - Переход в FILE меню.

A:Area Change  - Сменить область. Список
                 всех областей данной bbs
                 вы можете просмотреть,
                 нажав "?".

L:List         - Список писем этой арии.

P:Previous     - Читать msg'и от текущего
                 в сторону первого.

N:Next         - Читать msg'и от текущего
                 в сторону последнего.

R:Reрly to msg - Oтветить на текущее со-
                 общение.

E:Enter a msg  - Написать письмо, исполь-
                 зуя для этого текстовый
                 редактор bbs.

U:Upload a msg - Переслать письмо с дис-
                 ка. Не забудьте (на этом
                 часто ловятся новички),
                 что письма пересылать на
                 bbs нужно ТОЛЬКО типом
                 файла "IBM"!

K:Kill a msg   - Удалить сообщение. Ясно,
                 что чужое письмо вы уда-
                 лить не сможете...

=:Read-n-stop  - Очень полезная команда,
                 если у вас - Hayes.
                 Она позволяет выводить
                 все сообщения до конца,
                 не спрашивая традицион-
                 ное "Дальше?". Почему не
                 рекомендуется ею пользо-
                 ваться викомщикам - чи-
                 тайте в следующем номе-
                 ре.

-:Original     - Прочитать оригинал сооб-
                 щения, если вы в даный
                 момент смотрите ответ.

+:Read Reрly   - Прочитать ответ на дан-
                 ное сообщение.

F:Forward      - Скопировать сообщение в
                 текущую область другому
                 адресату, либо в дргую
                 область.

G:Goodbye      - Окончания сеанса связи.


    Editor, который вам предоставляет
            Maximus. (Bored)

     ╔═════> МЕНЮ РЕДАКТОРА <══════╗
     ║ S:Зап сообщ   A:Удал сообщ  ║
     ║ L:Спис сообщ  E:Ред строку  ║
     ║ I:Доб строку  D:Убр строку  ║
     ║ Q:Квота сооб  C:Продолжить  ║
     ║ T:Кому        J:Тема        ║
     ║ F:From        H:Handling    ║
     ║ R:Rd fr disk  ?:Помощь      ║
     ╚═════════════════════════════╝

Сразу  хочу отговорить вас им пользовать-
ся.  Лучше  писать письма в TLW :), чем в
Bored'е.  Набирайте  msg в off-line (т.е.
не  на bbs), а затем закачивайте на стан-
цию.

Если  уж  очень  захочется  - думаю, сами
разберетесь, что к чему в этом меню.

А  вообще,  уважаемый  novice, советую не
загружать  себе мозги файлом mainbbs, ко-
торый  вам  предлогают на всех bbs, бегло
просмотреть эту статейку, и смело звонить
на какую-нибудь станцию. Первым делом по-
лазайте туда-сюда по менюшкам, перепишите
их  на бумагу, и после этого в установках
поставьте  уровень  помощи "Эксперт". Те-
перь  эти дурацкие меню, в которых посто-
янно пропадают символы и даже целые стро-
ки, не будут мешать вашей работе со стан-
цией, а также не будут отнимать драгоцен-
ное время :)

Старайтесь целиком указывать путь в стро-
ке и только потом нажимать Enter.

Например,  для того, чтобы почитать сооб-
щения  в  режиме  on-line  (т.е. прямо на
bbs), вводите сразу:

         bcf=,<Enter>,r,<Enter>,

а не:

b,<Enter>,c,<Enter>,f,<Enter>,=,<Enter>,
r,<Enter>.

А еще лучше - используйте макросы!

На первых порах будет сложновато, однако,
практика  показывает, что для того, чтобы
освоится в системе меню Максимуса, хвата-
ет  2-3  часов  "активного юзанья". После
этого вы уже будете чувствовать себя МАС-
ТЕРОМ  :) и еще фору дадите какому-нибудь
старику...

В  следующий раз мы закончим разбор меню-
шек, рассмотрев "file area".

         Продолжение следует...

                   ***