Sinclair Club 03 - Paradox 2000 - Интервью Виктора - M.O.T./Accept Corp.
┌──────────────┐
             │ Accept Corp. │
             └──────────────┘

──────────────────────────────────────────
         (c) КАСик/Sinclair Club
  Интервью Виктора (M.O.T./Accept Corp.)
──────────────────────────────────────────


 Группа ACCEPT CORP - ежегодный участник и 
призер     южно-российского      фестиваля  
компьютерного искусства PARADOX.
Знаменита своей прямотой и черной критикой
в  адрес  ZX demo сцены. Сложный и тяжелый
стиль  в  демостроении  наводит на мысль о
суровости  авторов.  Но  это  только  одна
сторона  медали, которая  известна многим.
Обратная   же   сторона  свидетельствует о
полной   противоположности   общественному
мнению...
                               день второй

K> Раскажи, как ты готовился к ZX compo?
M> То, что будет Paradox'2000,  я знал еще
   с  прошлого  года, но о том, что на нем
   будут  проводиться  ZX  compo  я  узнал
   недавно,   от   Димыча / Phantom  Lord.
   WHIM16kb intro была собрана за два дня,
   потому   что  эффекты  давно  уже  были
   сделаны.  Они  не  то,  чтобы устарели,
   просто  надо было что-то сделать на ZX.
   Чтобы  люди не подумали, что мы ушли со
   Spectrum'а.
K> Были  какие-нибудь проблемы  со сборкой
   intro?
M> Со   сборкой   проблем  не  было.  Были
   проблемы   немного   другого   плана, я
   несколько   раз   запорол  единственную
   копию  диска.  Пришлось повозиться пару
   бессонных   ночей,  вынимать  полностью
   весь  диск.  Вообще  мы  хотели  делать
   шуточную  дему,  но так получилось, что
   вписались в 16kb.
K> Ты  ожидал,   что  ваша  работа  займет
   первое место?
M> Те  эффекты, которые  были  в  intro, а
   именно второй и третий, изначально были
   написаны  дла  demo compo на CC'000. Но
   так как некоторые прогрессивные группы,
   например  ETERNITY INDUSTRY из Коврова,
   тоже готовятся к Питерскому фестивалю и
   пишут  demo с эффектами более  высокого
   уровня,        уровень        эффектов,
   представленный   мной,   несколько   не
   соответствовал  их  уровню. То есть мои
   эфекты   были   устаревшими,  поэтому я
   решил....
K> Скинуть их на Paradox?
M> Да, я назову это одним словом - хлам. А
   так,    может,   моя   работа   людям и
   понравилось.   Возможно,   она   удачно
   собрана.  Скорее  всего оказала большое
   значение музыка от Phantom Lord'а.
K> Понравилось  ли  тебе   на  втором  дне
   Paradox'а? Или первый день был лучше?
M> Мы приехали сюда в пятницу,  за день до
   фестиваля.  Это было связано с тем, что
   я  не  успел  купить билеты на поезд. У
   нас  оставался  выбор:  или приехать на
   день раньше или опаздать на Paradox. Мы
   выбрали    первое    и    поехали    на
   электричке. Ночевали на вокзале, вокзал
   французкий...(смеется)
K> Понравилось на вокзале?
M> (смеется) Ну, четыре часа поспали...
K> Вас милиция не доставала?
M> Доставала,  конечно.   Это  был  полный
   шмон,   в  прямом  смысле.  Когда  мент
   нащупал у меня значек, он решил что это
   наркотик.  Он  переспросил  у  меня два
   раза: "Вы с Армавира?" Я ответил: "Да".
   Тогда  он  очень  удивился: "Как, у вас
   нет  наркотиков?" "А кому сейчас легко,
   мы  этим  не  балуемся". А что касается
   самого   Paradox'a,   первый  день  мне
   понравился. Все было отлично и не из-за
   того,  что  мы что-то заняли, в прошлом
   году  мы  тоже отличились. Единственный
   недостаток  Paradox'2000 в том, что все
   конкурсы   проводились   в  один  день.
   Физически это перенести просто  тяжело.
K> Да, многие люди ушли.
M> Да,  большенство  людей   просто  ушло.
   Второй день фестиваля прошел нормально.
   Я  считаю,  что самое оптимальное место
   для  награждаения  -  это  именно кафе.
   Тут  народ  не просто сидел, а отдыхал.
   Кто-то  купил  себе  пиво,  кто  то еще
   что-то.
K> Чисто дружеская обстановка.
M> Да.  Что  касается   лично  нас,  перед
   поездкой   домой   ожидается  небольшая
   вечеринка.
K> Отметите победу?
M> Да,  конечно  отметим!   Потому  что  я
   считаю,   что   мы  среди  всех  как-то
   выделились.   На   самом  деле  это  не
   самомнение,   мы   действительно  взяли
   наибольшее количество первых мест.
K> Я  думаю, что Paradox - это  фестиваль,
   на  котором  ACCEPT  CORP. будут всегда
   принимать  самое  активное  участие.
M> Обязательно!  ZX Spectrum будет всегда!