Body 33 - local scene news - local scene news.
■······················[    news    ]························■
(c) seth^eie
(a)dd wrecker^smk
газета  lamergy  вызвала  оживлённую  дискуссию  в  минском zx
 net'e.  по мнению минских спектрумистов газета выпускается кем
 то  из  белоруссии... к авторам газеты относят и freeman'a (за
 наезды  на  минских  сценеров),  и  fatal snipe (как оказалось
 денис   уже   давно  хотел  делать  нечто  подобное),  так  же
 подозреваются гродненские сценеры (за наезд в body на target),
 и  на  последок  к  авторам  этой газеты был причислен главный
 сценер  всех времён и народов - kristaj (necromancer вывел это
 каким  то  образом из крик'а #2). вот такая диверсия на сцене.
 видимо  это  то,  чего нам так не хватало - наездов и грязного
 белья. (;

 10 февраля в минске начал функционировать гейт с гродно. будем
 надеяться,  что  траффик  начнёт  расти, т.к. судя по их поинт
 листу народу там хватает. с чем я нас всех и поздравляю.

 brom^eie  по-прежнему  держит  свою  bbs,  за  что я ему очень
 признателен :). пишет системные проги, которые вы явно видели.
 за  последний  год сильно подсел на инет, но в последнее время
 болезнь начала отступать :) 

 midnight^eie продолжает работу над своим проектом neformal. на
 вопрос   "выйдет   ли   следующий  номер?",  дмитрий  уверенно
 отвечает:   "Ну   а  как  же,  сейчас  пока  идёт  обдумывание
 "изюминки"   9-го   номера   ;)".   так   что   фанаты   этого
 нестандартного издания вскоре смогут увидеть очередной номер.

 wrecker^smk  выпускает  свою scene paper body :). единственный
 представитель смокерсов с реальным спеком.

 rex  -  активный  спектрумист,  имеет доступ в фидо, тем самым
 помогая нам с добычей нового софта :)

 black  angel  aka  blange  aka  ex-roma  наконец-то  полностью
 починил  модем.  и  в самые ближайшие сроки он будет с нами. а
 вернее сказать он уже с нами...

 necromancer^smk   потерян  окончательно,  хотя  и  помогает  в
 создании боди (пишет вступления :) да и те с большим скрипом и
 ломками... с такими темпами я скоро останусь один.

 equator^phd  практически  перестал  вылазить в сетку, по какой
 причине  я  не  знаю...  хотя  он дипломный делает, может быть
 поэтому

 ed купил (за 5$) амигу 500 и совершенно забыл про спектрум...

 chainick окончательно переселился на пц...

 seth^eie  регулярно лазить в сеть, пишет музу, пьёт пиво, реже
 водку и больше нечего сказать :)

 иногда случаются поинтовки, но только иногда... :)